<DOC>
	<ID>Artikel-1</ID>
	<TITLE>7 Nilai Jual yang Bikin Honda Brio Layak Anda Beli</TITLE>
	<TEXT>
	Usai berganti jubah, Honda Brio kian elok dipandang. Entah dari varian Satya maupun seri RS yang jadi kasta tertinggi. Dua opsi menarik ini sangat cocok dengan kaum urban. Kalau mau mobil ringkas buat perkotaan tapi ramah di kantong, langsung saja pilih Brio Satya. Atau ingin kelengkapan lebih, Brio RS pun cocok dimiliki. Fakta berikut ini bisa menjadi bahan pertimbangan untuk memboyong produk lansiran Honda. Honda mengandalkan mesin 1,2-liter. Tapi ada kehebatan di dalamnya. Mereka mengembangkan teknologi i-VTEC dengan katup tunggal, pada putaran mesin rendah. Sehingga mesin mendapatkan satu intake valve per-silinder. Pada rentang rpm pertengahan hingga tinggi, valve idling terjadi untuk akselerasi halus nan memuaskan. Cara kerja itulah mempercepat proses pembakaran. Sebab udara dan bahan bakar tercampur lebih baik. Akhirnya membuat konsumsi bahan bakar lebih efisien sekitar 20,3 km/liter. Mesin 1.2L i-VTEC memiliki pola zig-zag pada struktur piston. Kemudian cam chain dibuat Iebih ramping. Chain-tensioner dan auto-tensioner belt diatur ulang agar proses intake kian enteng. Honda juga merekomendasikan oIi berkualitas (Honda Automobile Oil) guna mengurangi gesekan. Rahasia lain, pada permukaan area piston dilapisi molybdenum, dengan ketebalan yang tepat. Kemudian teknologi seperti MO shot metal plus Iow-friction oil seal diadopsi, untuk menekan konsumsi bahan bakar. Pembakaran juga ditingkatkan menggunakan busi elektroda anti-oksidasi. Honda meramu agar pembakaran berjalan sempurna. Hasilnya lontaran tenaga maksimum dari mekanikal pacu i-VTEC ialah 90 PS pada 6.000 rpm. Sementara daya puntir maksimum mencapai 110 Nm di 4.800 rpm. Ia menjadi mobil paling bertenaga di segmennya. Manufaktur juga mengurangi kandungan emisi gas buang menjadi 100 gram/km. Caranya mengkombinasikan exhaust manifold dengan kepala silinder yang pas. Kemudian menempatkan catalytic converter langsung di bawah exhaust manifold , untuk meningkatkan pendinginan di ruang bakar. Beda dari yang lain. Semua varian Brio dibekali opsi transmisi CVT. Girboks ini dipakai mendistribusi resultan daya ke penggerak roda depan. Teknologi yang turut menambah efisiensi pembakaran. Selain penyalurannya halus, CVT menjaga putaran mesin senantiasa stabil. Hal ini pula, bikin Brio terus digandrungi masyarakat. Tentu pilihan manual lima percepatan tersuguh untuk Anda. Tak sedikit yang mengakui pengendalian Brio Satya dan RS menyenangkan. Dengan catatan, tetap dalam sudut pandang sebagai kendaraan di segmen kompak hatchback . Suspensi depan pakai MacPherson Strut, sementara H-Shape Torsion Beam di roda belakang. Brio memberikan pengendalian penuh presisi. Salah satu penyebabnya, formulasi redaman getaran itu. Komunikasi antara setir dengan ban, posisi tempat duduk, bentuk dasbor dirasa pas. Minim blind spot, juga tangkas untuk bermanuver dan stabil saat melesat kencang. Racikan postur menawan itu sesuai dengan target market, generasi milenial. Desain lebih segar ditambah tampilan dibikin trendi. Ia memang tak lagi pakai kaca datar di buritan. Toh pernyataan itu ditepis lewat hasil torehan jualan yang terus positif. Artinya, lantaran bentuk sedikit lebih bongsor dan lekukan lebih tajam dari model lawas, ia malah makin diterima pasar. Keluarga muda juga menjadi sasaran Honda. Dimensi jadi salah satu poin utama pada Brio terbaru. Kini ia berukuran penjang 3.800 mm, lebar 1.680 mm, tinggi 1.485 mm. Tak cuma dari bodi lebih panjang, jarak sumbu roda juga direnggangkan menjadi 2.405 mm. Hasilnya bikin kabin makin lapang, baris kedua dan bagasi lebih lega. Ini menjadi nilai lebih bagi keluarga kecil yang ingin membeli Brio kemudian membawa anaknya pergi bersama. Untuk mempermanis tampilan, Satya pakai pelek 14-inci lalu RS dual tone 15-inci. Versi Brio Satya dibanderol Rp 146 juta – Rp 170 juta. Sementara tipe RS dijajakan Rp 184,3 – Rp 199,6 juta OTR Jakarta. Lalu citra Honda tergolong unik. Saat konsumen membeli Brio Satya di segmen LCGC, seolah wibawanya ikut naik. Pabrikan berlogo H tegak ini acap kali dicap masyarakat sebagai brand baik. Kondang sebagai mobil irit bahan bakar, handling juga mumpuni. Jadi, sila dipilih Brio mana yang paling pas di kantong dan sesuai kebutuhan. Setelah kita memilih Honda Brio berdasarkan kelebihan-kelebihan produknya, Honda Brio juga memiliki nilai lebih yang sangat penting. Biaya perawatannya ringan. Selain ringan di kantong karena hemat BBM, setiap pemilik juga mendapatkan gratis ongkos untuk jasa servis berkala ( free service ) sampai 50.000 km atau 4 tahun. Bahkan untuk setiap kelipatan 10.000 km, biaya sudah termasuk grease pad yang berlaku untuk semua model. Keuntungan lain adalah harga jual seken Honda Brio juga masih tinggi jika ingin dijual lagi. Jadi kalau konsumen ingin mengganti Honda Brio dengan Mobilio atau BR-V, masih enteng dikantong karena resale value tetap bagus. (ADV) Baca Juga: Kelebihan Honda HR-V: Antara Fungsi dan Popularitas Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/7-nilai-jual-yang-bikin-honda-brio-layak-anda-beli</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-2</ID>
	<TITLE>Kelebihan Honda HR-V: Antara Fungsi dan Popularitas</TITLE>
	<TEXT>
	Pertama mengaspal pada 2014 silam, Honda HR-V langsung jadi sorotan dan meraih status tersendiri di mata konsumen. Ia hadir pada saat kondisi pasar LSUV Tanah Air sedang membosankan. Khususnya dengan konfigurasi 5-seater. Bagaimana tidak? HR-V kala itu bak modernisasi di beragam sektor. Mulai dari desain, fitur dan performa keseluruhan. Tak ada di kelasnya yang menawarkan apa yang dipunya HR-V di masa kelahirannya. Tak aneh kalau ia jadi mobil populer baru. Bahkan mengalahkan saudara hatchback sendiri, Jazz. Bukti popularitasnya jelas. Hampir saban bulan dan tahun, HR-V duduk di puncak penjualan LSUV. Bahkan sampai hari ini, ia selalu menjadi salah satu mobil terlaris manufaktur. HR-V punya kompetensi sebagai pemimpin pasar berkat kelebihan yang ia miliki berikut ini. Melihat HR-V, mungkin tak akan ingat usianya sudah lebih dari 5 tahun. Itu lantaran desainnya seperti melompati beberapa zaman. Makanya sampai saat ini masih terasa segar. Desain yang menggabungkan elemen tinggi SUV dengan wujud coupe . Sebuah solusi tepat. Pasalnya banyak yang tertarik dengan SUV tapi tidak dari tampilan yang cenderung kaku. HR-V mempersembahkan angin segar. Atap belakang yang landai, ditambah gagang pintu tersembunyi, seolah HR-V benar-benar berwujud kupe dua pintu. Jangan lupakan wajahnya yang kece. Sarat aura sporty dan elegan. Rumah lampu berdesain agresif dan menatap tajam. Sedang lekuk dan pahatan bodi mewakili dua elemen: aerodinamis dan otot kekar khas SUV. Melengkapi itu, pelek alloy sporty dengan ukuran 17 inci yang pas mengisi rumah roda. Cerita kesohor juga terjadi pada interior. Desainnya seperti mobil sport lansiran Benua Biru. Terlihat dari susunan dasbor, konsol tengah, serta dominasi warna hitam. Benar-benar sporty. Ia dibangun dari platform Jazz yang lebih dulu besar reputasinya. Salah satu yang diadopsi, kelapangan dan kepraktisan kabin. Bagasi yang sudah lapang masih bisa berekspansi dengan melipat sandaran kursi baris kedua hingga rata dengan lantai bagasi. Volume penyimpanan jadi melonjak. Menariknya lagi, dudukan kursi baris kedua juga bisa dilipat. Berfungsi untuk menyimpan bawaan yang cenderung lebih tinggi (tall mode). Penghuni kabin tak akan bosan karena ada sistem hiburan menemani. Layar sentuh 8 inci berdesain floating di tengah dasbor, kaya akan konektivitas. Tersedia port USB dan AUX serta bisa tersambung melalui Bluetooth. Layar ekstra besar itu juga bisa menampilkan tangkapan kamera parkir mundur. Malah tersedia tiga mode dari kamera itu: Normal View, Wide View dan Top View. Semuanya dengan panduan garis, tentu sangat membantu ketika parkir. Fitur safety termasuk lengkap. Dual front i-SRS airbags, rem ABS + EBD, Brake Assist (BA), Brake Override System, Hill Start Assist (HSA), Vehicle Stability Assist (VSA), Emergency Stop Signal (ESS), Motion Adaptive EPS dan rem parkir elektrik. Semuanya hadir dalam menjamin keselamatan penumpang Honda HRV. Tak cuma tampilan, performa HR-V juga terasa sporty. Menawarkan pengendalian hebat, responsif dan intuitif. Sangat nikmat dikendarai tanpa mengorbankan kenyamanan. Mesin 4-silinder 1,5 liter i-VTEC SOHC dengan Drive by Wire, menghasilkan daya 120 PS/6.600 rpm dan torsi 145 Nm/4.600 rpm. Output mesin disalurkan melalui transmisi CVT. Kombinasi enjin dan transmisi, menawarkan keseimbangan antara tenaga dan efisiensi. Untuk meningkatkan kesenangan, bisa memanfaatkan fitur paddle shift di balik lingkar kemudi sebagai simulasi perpindahan gigi. Popularitas Honda HR-V memang datang dari banyak aspek. Desain yang sporty dan menawan, bertabur fitur dan kepraktisan serta menyenangkan untuk dikendarai. Semua hal tentang HR-V memang outstanding dan bikin pengendaranya tampil stand out di segala suasana. (ADV) Baca Juga: Segini Biaya Perawatan Berkala Honda Brio dan HR-V Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/kelebihan-honda-hr-v-antara-fungsi-dan-popularitas</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-3</ID>
	<TITLE>Segini Biaya Perawatan Berkala Honda Brio dan HR-V | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Dua model terlaris Honda Prospect Motor, Brio dan HR-V, masing-masing punya daya tarik produk seperti desain, performa, fitur dan value for money . Nah, poin value for money tak cuma dari harga jual saja. Tapi meliputi biaya operasional atau biasa orang menyebutnya cost of ownership (biaya kepemilikan). Pasalnya setelah meminang mobil, tetap ada biaya perawatan yang harus dikeluarkan. Kalau berniat meminang Brio atau HR-V, ketahui biaya servis berkalanya berikut ini. Yang perlu diketahui pertama kali, ada gratis ongkos untuk jasa servis berkala sampai 50.000 km atau 4 tahun. Jadi konsumen cuma perlu bayar biaya suku cadang yang diperlukan. Setiap kelipatan 10.000 km, biaya juga sudah termasuk grease pad yang berlaku untuk semua model. Untuk city car Honda Brio , berlaku sama untuk macam varian. Yang berbeda hanya pilihan transmisi. Untuk 10.000, 30.000, 50.000, 70.000, 90.000 km dan seterusnya dibutuhkan biaya Rp 564 ribu, baik Brio MT maupun CVT. Begitu juga untuk 20.000 km, Banderolnya sama. Cukup siapkan Rp 457 ribu. Biaya itu untuk membayar parts dan chemicals, termasuk penggantian oli mesin Honda Automobile Oil 10W-30. Pada 40.000 km terjadi perbedaan untuk jenis transmisi, lantaran ada penanganan. Brio MT dikenai tagihan Rp 553 ribu, sedang CVT 908 ribu. Itu disebabkan ada penambahan item CVT washer untuk perawatan berkala CVT kelipatan 40.000 km. Masuk ke 60.000 km kembali sama, dengan biaya Rp 688 ribu. Berbeda kembali pada 80.000 km. Ongkosnya Rp 983 ribu untuk transmisi manual dan Rp 1,338 juta kalau punya Brio CVT. Menyentuh odometer 100.000 km, siapkan dana Rp 457 ribu buat semua tipe transmisi. Prinsip yang sama dengan Brio berlaku pada Honda HR-V . Kalau tak ada penanganan pada transmisi, beban biayanya sama. Namun agak berbeda untuk HR-V 1.8L pada odometer 100.000 km. Pada 10.000, 30.000, 50.000, 70.000, 90.000 km dan seterusnya semua HR-V dikenakan tagihan Rp 609 ribu. Sediakan biaya Rp 490 ribu ketika masuk jarak tempuh 20.000 km. Pada 40.000 km, HR-V 1.5L MT ditagihkan Rp 766 ribu dan Rp 1,12 juta untuk transmisi CVT. Sedangkan HR-V 1.8L CVT Rp 1,023 juta pada kilometer yang sama. Ongkos senilai Rp 733 ribu harus dibebankan ke konsumen ketika semua HR-V mencapai 60.000 km. Kembali berbeda pada 80.000 km, seharga Rp 1,261 juta untuk HR-V 1.5L transmisi manual, Rp 1,615 juta pada HR-V 1.5L CVT dan HR-V 1.8L ditagihkan Rp 1,518 juta. Kembali diingatkan, free jasa servis berlaku hingga 50.000 km. Dan servis berkala juga bisa dilakukan di rumah. Memanfaatkan jasa home service yang dimiliki Honda. Harga yang tertera sudah termasuk Ppn 10% dan dapat berubah sewaktu-waktu. (ADV) Baca Juga: Pembelian Mobil di Masa COVID-19 Masih Sangat Memungkinkan Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/segini-biaya-perawatan-berkala-honda-brio-dan-hr-v</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-4</ID>
	<TITLE>Pembelian Mobil di Masa COVID-19 Masih Sangat Memungkinkan  | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Wabah Virus Corona yang sedang melanda Indonesia membuat arus pergerakan orang dan kendaraan menjadi sangat terbatas. Masyarakat telah dituntut untuk mengurangi aktifitas di luar rumah dan bisa saja keluar rumah jika memang untuk kebutuhan mendesak. Hal ini merupakan bagian dari peran serta masyarakat di dalam memutus mata rantai penularan COVID-19. Stay at Home atau Diam Di Rumah menjadi kata kunci selama sebulan terakhir ini. Kemana-mana agak menyulitkan memang. Tapi kita harus menanamkan rasa kepercayaan diri bahwa semua ini akan segera berakhir. Kita sebagai warga dunia, tidak hanya sekali saja ditimpa oleh krisis. Masih ingatkan Krisis Moneter 1998? Kita Bangsa Indonesia mampu melewatinya dengan baik. Belum krisis-krisis lainnya. Menanamkan rasa optimistis juga merupakan bagian dari healing . Kita harus sepenuhnya menyadari bahwa COVID-19 akan segera berlalu. Kami sebagai media massa otomotif juga menyadari bahwa COVID-19 juga menyulitkan langkah kami dalam bekerja. Peliputan berita menjadi agak sulit. Sejumlah pabrikan telah membatasi ruang geraknya, termasuk di dalam mengadakan ragam event outdoor seperti peluncuran mobil baru. Sejumlah pabrikan lainnya telah menggunakan platform virtual untuk merilis mobil barunya atau pun untuk menyampaikan pesan-pesan komunikasi lainnya. Bagi kami pemakaian platform digital ini justru sangat menarik perhatian. Menunjukkan bahwa kegiatan ekonomi semaksimal mungkin bisa tetap berjalan dengan mencari alternatif yang lebih aman dan nyaman di tengah COVID-19. Ini adalah sebuah bentuk optimistis. Bukan tidak mungkin, kita sebagai konsumen bisa tetap membeli mobil di dalam kondisi seperti sekarang. Kenapa hal itu tidak dilakukan? Apalagi harga mobil belum naik, padahal nilai tukar Dollar AS terhadap Rupiah semakin tinggi. Pada saat tulisan ini dibuat, nilai tukar Rupiah per dollar AS hampir menyentuh Rp 16.000. Transaksi membeli mobil di tengah pandemi bukanlah hal yang tidak mungkin dilakukan. Toh bisa dilakukan via online atau pun Home Service seperti yang dilakukan oleh PT Honda Prospect Motor (HPM) sebagai APM Honda di Indonesia. Apalagi jika Anda sudah membaca dan melihat-lihat review mobilnya sejak sebelum COVID-19 berjangkit di Indonesia. Terutama jika mobil Anda yang di rumah sudah sering ngadat. Untuk memperbaikinya membutuhkan biaya mahal serta durasi perbaikan yang lama. Tinggal mengambil langkah mudah. Kendaraan baru itu bisa dimanfaatkan untuk ragam kebutuhan mendesak. Pasalnya, untuk naik transportasi umum sudah tak senyaman lagi seperti sebelum COVID-19 terjadi. Jam operasionalnya sudah dibatasi, pun begitu dengan jumlah penumpang yang boleh naik. Tak perlu khawatir melakukan pembelian mobil baru pada saat COVID-19. Sejumlah APM tetap memberikan layanan kepada konsumen baik purnajual maupun pembelian kendaraan. Misalnya, PT HPM yang memberikan pelayanan purnajual lewat Program Home Service Honda. Konsumen tetap bisa mendapatkan perawatan berkala dan perbaikan ringan untuk kendaraan roda empatnya dengan mendatangkan teknisi terampil ke rumah. Konsumen tidak perlu keluar rumah, apalagi ke bengkel. Prosesnya pun aman dan nyaman. Bukan hanya untuk perawatan dan perbaikan ringan, Honda juga menyiapkan layanan bagi konsumen untuk melakukan proses pembelian dari rumah. Prosesnya aman dan nyaman dengan memperhatikan prosedur kesehatan, dan bahkan bisa dilakukan tanpa pertemuan fisik sesuai dengan permintaan pelanggan. Untuk layanan ini, konsumen dapat langsung menghubungi dealer resmi Honda terdekat. Layanan-layanan seperti di atas membuat kehidupan kita sebagai konsumen sangat praktis bukan? Yang paling penting adalah kita harus tetap menanamkan rasa optimistis, krisis kesehatan ini akan berlalu. Kita harus merasa hepi, tetap optimis dengan menjaga keamanan dan kesehatan. Dan tentunya harus selalu ingat kepada Maha Pencipta. (ADV) Baca Juga: Honda Berikan Jasa Home Service Selama Coronavirus (COVID-19), Ini Pelayanannya Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/pembelian-mobil-di-masa-covid-19-masih-sangat-memungkinkan</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-5</ID>
	<TITLE>Honda Berikan Jasa Home Service Selama Coronavirus (COVID-19), Ini Pelayanannya | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Di tengah pandemi Corona seperti yang dialami sekarang ini, kita sebagai pemilik kendaraan memang harus ekstra hati-hati. Stay at Home menjadi kata kunci untuk mencegah penyebaran virus ini. Sebaiknya jangan keluar rumah, kecuali untuk kepentingan-kepentingan mendesak. Selama masa COVID-19, pergerakan orang maupun kendaraan menjadi sangat terbatas. Tapi bukan berarti kita sebagai pemilik kendaraan roda 4 mengabaikan kendaraan yang kita miliki. Apalagi jika kendaraan tersebut membutuhkan perawatan atau perbaikan agar tetap dalam kondisi prima pada saat dibutuhkan dalam kondisi mendesak. PT Honda Prospect Motor (HPM) adalah salah satu APM yang memberikan pelayanan purna jual kepada konsumen di tengah COVID-19 ini, tanpa perlu konsumen meninggalkan rumah. PT HPM telah mengajak para pemilik mobil Honda untuk mengurangi aktivitas di luar rumah melalui kampanye #parkirdirumah. Kampanye ini melibatkan pengguna dan komunitas Honda di sosial media. Bagi konsumen Honda yang membutuhkan pelayanan purna jual di masa COVID-19 tinggal memanfaatkan Program Home Service Honda. Program ini didukung oleh 118 dealer di berbagai kota di Indonesia untuk melayani konsumen yang membutuhkan perawatan atau perbaikan mobil tanpa meninggalkan rumah masing-masing. Pekerjaan servis yang dilakukan di rumah konsumen meliputi perawatan berkala mulai dari sampai dengan 100.000 km, serta perbaikan ringan seperti perbaikan karet wiper dan aki. Guna memastikan kondisi mobil Anda tetap prima selama #parkirdirumah, ini dia pelayanan optimal yang diberikan HPM melalui layanan Home Service, Pick Up Service dan Honda Experience. Meliputi: Mengetahui informasi lebih detail terkait layanan itu caranya sangat gampang. Anda dapat menghubungi Honda Customer Care di nomor 0-800-14-46632. Beroperasi dari Senin sampai Jumat pukul 08.00 WIB hingga 17.30 WIB. Untuk mendapat jasa Home Service, sebaiknya Anda melakukan pemesanan dahulu. Sehingga bisa mendapat arahan soal jadwal penanganan dan estimasi pengerjaan. Selain itu, pelanggan dapat melihat daftar diler resmi yang menyediakan layanan Home Service, kustomer bisa kunjungi website HPM di: https://www.honda-indonesia.com/news/honda-bersama-anda/MTc1Mw . Ajakan untuk konsumen agar tetap di rumah telah disosialisasikan melalui kampanye #parkirdirumah. Ini dilakukan di akun media sosial HPM dan berbagai komunitas pemilik mobil Honda di Indonesia. Hingga saat ini sudah lebih dari 1.000 anggota komunitas turut berpartisipasi, dengan menunjukkan foto mobil terparkir di rumah masing-masing. Inilah bentuk kesadaran untuk mencegah penyebaran COVID-19 di Indonesia. Berbagai komunitas Honda di Indonesia juga melakukan sosialisasi kepada para anggotanya yang tersebar di seluruh Tanah Air melalui jejaring sosial dan jalur digital lain. (ADV) Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/honda-berikan-jasa-home-service-selama-covid-19-ini-pelayanannya</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-6</ID>
	<TITLE>Beli Toyota Agya Pakai Deal Cermat, Apa Saja Keuntungannya?</TITLE>
	<TEXT>
	New Toyota Agya hadir dengan pembaruan signifikan. Selain makin sporty dan atraktif dari sisi penampilan, juga mendapat berbagai advance fitur baru. Tak salah bila menargetkan anak muda. Memilikinya pun semakin mudah, bisa memanfaatkan Deal Cermat. Sebuah program penjualan yang disajikan Toyota Value Chain (TVC), yaitu terdiri Toyota Astra Finance (TAF) dan Astra Credit Company (ACC). Masalah cicilan atau uang muka seringkali menjadi pertimbangan. Toyota pun mampu memformulasikan agar lebih terjangkau. Menggunakan Deal Cermat, New Agya dapat dibeli oleh pelanggan dengan cicilan sangat ringan yang hingga 30 persen lebih rendah dari cicilan pada umumnya. Sebagai contoh, pembelian New Agya 1.0 G MT di DKI Jakarta dengan tenor 48 bulan, cicilannya cuma Rp 1,9 juta per bulan. Tak hanya itu, konsumen tak perlu merasa cemas ketika ingin menjual unit kembali. Nilainya sudah dijamin di awal. Perlu diketahui, disediakan pula fasilitas tukar tambah (trade-in) setiap 2-4 tahun sekali. Ini berlaku di diler resmi Toyota di area JADETABEK. Masih ada lagi, program juga sudah meliputi paket servis dan asuransi komprehensif. Ini didapat secara cuma-cuma, sehingga pemilik Agya lebih tenang ketika melakukan perawatan dan berkendara. Deal Cermat memberi fleksibilitas ketika tenor cicilan akan selesai. Ada tiga opsi. Pertama, melakukan tukar tambah ( trade-in ) dengan menjadikan cicilan akhir sebagai uang muka (DP) untuk mobil Toyota yang baru. Kedua, membayar sisa cicilan. Terakhir, memperpanjang masa kredit 2 hingga 3 tahun. Untuk mendapatkannya, konsumen tinggal mendatangi seluruh diler resmi Toyota di area JADETABEK (Jakarta, Depok, Tangerang dan Bekasi). Kemudian meminta program ke tenaga penjual. Atau dapat pula menanyakannya kepada Toyota Astra Finance (TAF) atau Astra Credit Company (ACC), untuk mengetahui lebih detail daftar harga produk ketika menggunakan program Deal Cermat. (ADV) Baca Juga: 5 Alasan Toyota Agya Cocok Sebagai City Car Harian Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/beli-toyota-agya-pakai-deal-cermat-apa-saja-keuntungannya</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-7</ID>
	<TITLE>5 Alasan Toyota Agya Cocok Sebagai City Car Harian | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Sesuai dengan penamaannya, kodrat city car memang digunakan di daerah urban yang penuh kesibukan. Beragam alasan menjadikannya sangat cocok dipakai sebagai transportasi harian. Begitu juga dengan Toyota Agya . Sebagai mobil perkotaan, Agya terbaru punya bekal untuk menemani hari demi hari melawan sibuknya lansekap kota. Apa saja bekal yang sudah disiapkan Toyota? Ukuran ringkas jadi hal wajib untuk mobil perkotaan kala dipakai harian. Agya terbaru memang tak dapat ubahan dimensi. Namun sudah cukup praktis untuk digunakan sehari-hari. Dimensi 3.660 x 1.600 x 1.520 mm (PxLxT). Bodi yang terbilang memudahkan kala berkendara di tengah padatnya lalu lintas. Parkir juga tak masalah, lebih mudah karena tak butuh ruang besar. Kendati kompak, kabin Agya tidak pelit. Artinya bisa diisi lima orang dewasa dengan nyaman. Penumpang baris belakang tak kekurangan ruang kaki, bahu maupun kepala. Dengan itu, bagasi juga masih bisa diisi banyak barang. Baik benda-benda kecil seperti perkakas, tas berisi pakaian ganti, sepatu cadangan sampai koper besar pun bisa dijejali ke bagasi Agya. Bukan city car namanya kalau tidak bisa beri efisiensi bahan bakar. Agya dibekali jantung mekanis yang ekonomis. Tak bikin kantong bolong. Tak cuma fokus pada efisiensi berkendara, pada pilihan mesin 1.2L NR, Agya juga punya tenaga yang sangat bisa diandalkan. Sewajarnya, jalanan mulus dan cenderung rata sebagai identitas kota, bisa dilalui tanpa masalah. Tenaga 88 PS dan torsi maksimal 11.04 kgm, racikan yang pas untuk berselancar di jalanan urban. Bekal dapur pacu itu juga membuat Agya tetap andal kalau ketemu tanjakan. Bahkan kala kabin diisi penumpang dan barang sekalipun. Kemacetan di jalanan kota sudah lumrah. Kalau ditemani Agya sebagai kendaraan harian tambah tak bikin resah. Utamanya berkat sistem multimedia pada kabin, kemacetan bisa dilalui tanpa merasa bosan. Agya baru dilengkapi layar sentuh sebagai pusat komando hiburan. Beragam fitur dan konektivitas sudah dibenamkan. Bisa memutar atau memainkan tembang idaman dari koleksi musik di smartphone. Cukup manfaatkan port USB, AUX dan konektivitas Bluetooth. Kemudahan kendali didapat karena layar sentuh mudah dioperasikan. Nilai praktis banyak ditawarkan Agya, khususnya dari fitur yang dipunya. Seperti Engine Start/Stop Button. Menyalakan atau mematikan mesin tak perlu repot mencolok dan memutar kunci. Cukup satu kali tekan tombol. Kadar praktis lain dari fitur, adalah retractable side mirror . Spion samping bisa diatur posisinya dan dilipat dengan otomatis. Hal itu bisa dilakukan juga dengan menekan tombol saja. Begitu pun dengan AC. Tak ada lagi cerita memutar knop untuk menyalakan dan menyetel embusan penyejuk kabin. Lagi, cukup tekan tombol AC digital pada Agya. Penyegaran tampang Agya jadi salah satu poin utama. Ya, Agya baru kini punya wajah yang kian sporty dan advance . Lengkap dengan grille besar dan bumper baru yang memancarkan aura kedinamisan. Tambahkan dengan paket elegan dari lampu proyektor, LED light guide dan lampu kabut di wajah. Sedangkan aksen hitam pada rumah lampu bikin mata Agya tambah kece. "Kosmetik penampilan lain, desain pelek baru yang lebih sporty. Kemudian, lampu belakang punya bentuk huruf L dan senada dengan reflektor pada tailgate. Pilihan tipe tertinggi TRD S paling komplet. Karena sudah memakai" body kit di sekujur badannya. Berbekal desain itu, mengendarai Agya sehari-hari tentu jadi lebih percaya diri. (ADV) Baca Juga: Ini yang Membuat Toyota New Agya Pantas Dimiliki Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/5-alasan-toyota-agya-cocok-sebagai-city-car-harian</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-8</ID>
	<TITLE>Ini yang Membuat Toyota New Agya Pantas Dimiliki</TITLE>
	<TEXT>
	Toyota makin serius mewujudkan New Agya tampil maksimal. Paras direvisi, fitur dilengkapi. Dari luar ke dalam derajatnya terangkat. Bahkan apa yang dipunya belum tentu dimiliki kompetitor, membuat ia pantas dimiliki. Facelift kali ini kembali memainkan komposisi aksesori bodi. Namun menghasilkan kesan berbeda. Utamanya bumper dan grille, berhasil memberi nuansa sporty. Lubang udara trapesium khasnya kini dibingkai. Membuat moncong tajam. Kisi-kisi juga diganti gaya honeycomb, seakan menyaring udara lebih banyak. Tak luput, tulang sisi bumper juga dipahat menyiku, menghasilkan ruang foglamp luas. Lengkap dengan lips bumper hitam kontras. Agya masih menatap dengan headlamp halogen dan sorot lampu datang dari model proyektor, bukan reflektor. Diferensiasinya, pada generasi ini diberi satu sentuhan kecil: Nyala biru dari LED positioning lamp. Dramatis. Bagian sisi dan belakang juga tak ketinggalan. Spion baru, side skirt, menghiasi dua sisi mobil ini. Dan buritan, mengalami revisi pada stoplamp. Mikanya bening. Sinar lampu rem muncul dengan siluet L. Lantas sisa isiannya diwarnai hitam, membuat raut “serius”. Itu baru menu pembuka. Masuklah ke kabin dan lihat sajian utamanya. Tak ada lagi lubang kunci. Bagian itu ditutupi oleh tombol. Secara otomatis, remote Agya memancarkan sensor dan tinggal tekan start button untuk menyalakan mesin. Masih ada lagi, dashboard tengah direvisi jadi lebih minimalis. Paduan perak dan black piano menghiasi bingkai. Dan lebih penting, semua berbasis layar digital. Menaik-turunkan suhu AC tak melalui kenop lagi. Berikut pengaturan angin serta segala opsinya. Cukup menekan tombol. Menu berikutnya dari New Agya ialah spion. Ya, bukan sekadar baru dan makin bagus bentuknya. Proses melipat sekarang bisa dari dalam alias electronic retract. Sepele namun berfungsi. Kala melewati ruas sempit, Anda tak perlu repot membuka-tutup spion. Secara teknis, rangkaian dapur pacu tak berubah. Rasanya belum perlu direvisi, mengingat masih bisa memberi tenaga cukup dan konsumsi bahan bakar efisien. Peranti keamanan juga masih lengkap, dengan dua SRS Airbag di depan. Namun ada satu menu penutup, yakni penyematan sensor ABS dan EBD. Untuk harga mulai dari Rp 143,800 juta – Rp 169,290 juta OTR DKI Jakarta, bukankah ini mobil pertama yang Anda cari? (ADV) Baca Juga: Toyota New Agya Paling Layak Jadi Mobil Pertama, Ini Alasannya Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/ini-yang-membuat-toyota-new-agya-pantas-dimiliki</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-9</ID>
	<TITLE>Pilihan City Car Terbaru untuk Kaum Milenial | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Kaum milenial pantas merasa beruntung jika dalam kondisi siap membeli mobil saat ini. PT Astra Daihatsu Motor , baru saja merilis dua mobil terbaru mereka dengan konsep yang sangat lekat pada Generasi Y. Astra Daihatsu Ayla dan Sirion, jadi produk terkini di 2020 yang menawarkan ragam keunggulan sebuah city car. Dua mobil terbaru ini ditawarkan dengan harga yang masuk kantong generasi milenial. Astra Daihatsu Ayla terbaru , dijual dengan harga mulai Rp 101,65 juta*. Sirion yang hadir dengan desain lebih segar, tersedia dengan harga mulai Rp 200, 1 juta* (*harga OTR Jakarta). Lantas, apa saja hal menarik yang bisa didapatkan anak muda lewat dua mobil ini? Bagi milenials yang akan membeli mobil, desain terbaru Astra Daihatsu Ayla akan terasa sangat fresh. Tanpa mengubah komposisi bodi, parasnya sukses terlihat sangat berbeda. Kalau Anda pernah ke GIIAS 2019, ada versi konsep Ayla Turbo yang dipajang di booth Daihatsu. Nah, city car terbaru ini punya tampilan senada. Format grille yang besar berkelir piano black dari bagian bumper bawah hingga ke penampang logo Daihatsu , adalah perangkat utamanya. Di buritan, ada kebaruan berupa lampu kombinasi bening yang diidam-idamkan pengguna Ayla versi lama. Seluruh konsep bodi ini dilengkapi pelek Alloy dengan desain baru yang lebih dinamis, dan body kit yang sangat sporty. Pada sektor interior, Sahabat Seru yang doyan mengulik video dan musik, bisa mengolahnya via layar sentuh 2-DIN dengan format layaknya tablet. Format ini melengkapi desain cluster tengah baru yang nampak terintegrasi. Jangan heran jika melihat pengaturan AC-nya kini sudah via tombol, lengkap dengan layar digital. Oh ya, kalau Anda termasuk anak muda yang senang tampil beda dan atraktif, kini Astra Daihatsu Ayla punya warna baru; Yellow Metallic dan Glittercing Silver Metallic. Dua warna mencolok ini melengkapi desain kekinian Ayla menjadi sangat fresh. Semua kebaruan pada Astra Daihatsu Ayla ini bisa didapatkan milenials dengan cicilan mulai Rp 2,5 jutaan (tenor 4 tahun). Uang mukanya yang ringan juga tersedia untuk sahabat muda, mulai Rp 18 jutaan. Kalau Anda termasuk milenials yang punya kebutuhan lebih, New Daihatsu Sirion bisa jadi pilihan. Kebaruan yang ditawarkannya tak kalah menarik. Desain eksteriornya lebih segar dengan aerokit baru berkelir kontras bodi. Pecinta otomotif tentu hafal betul, bahwa peranti ini bakalan meningkatkan level tampilan eksterior mobil. Kelir senada aerokit diberikan juga pada ornamen baru berupa side stone guard. Di interior, Sahabat Muda bakal dimudahkan dengan konektivitas mirrorlink dari smartphone ke headunit layar sentuh 7 Inci Sirion. Daya baterai smartphone seluruh penumpang juga bakal terjamin dengan soket USB di depan dan belakang. Fitur baru lainnya, adalah headlamp levelling. Peranti ini akan memudahkan sahabat muda ketika hendak mengatur ketinggian lampu saat beban mobil berubah. Peranti keselamatan dan keamanan hatchback ini bahkan lebih mumpuni bagi milenials yang memang punya standar lebih. Ada 4 airbag di depan dan sisi. Akses masuk dan menyalakan mobil juga sudah pakai smart key. Beragam kecanggihan ala Sirion terbaru ini bisa dimiliki milenials yang lebih mapan dengan uang muka mulai Rp 17 jutaan. (ADV) Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/pilihan-city-car-terbaru-untuk-kaum-milenial</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-10</ID>
	<TITLE>Dampak Virus Corona Terhadap Industri Otomotif | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Meski terbilang agak lambat tapi GAIKINDO, asosiasi industri mobil di Indonesia menyatakan segera membuat ventilator untuk membantu pasien COVID-19. Ini bisa dilaksanakan karena salah satu vendor GAIKINDO, entah yang mana, telah melakukan reverse engineering untuk ventilator dan akan segera produksi. Asal disetujui oleh pemerintah. Produsen oli Evalube melakukan sterilisasi pabrik mereka untuk cegah virus Corona. Penyemprotan disinfektan dilakukan di seluruh area pabrik, termasuk perkantoran, gudang, kantin, ruang ibadah karyawan dan tempat produksi hingga gudang. Tidak hanya itu, lingkungan masyarakat di sekitar pabrik juga ikut disemprot disinfektan. "Evalube Lubricants mengambil peran dan langkah serius untuk mengurangi penyebaran di area operasional. Langkah proteksi ini merupakan prioritas Evalube dalam menjamin kesehatan dan keselamatan kerja setiap karyawan, relasi kerja hingga masyarakat di sekitar area operasi," kata Yomie Harlin, Commercial Director Evalube dalam siaran resminya (23/4). Ya, pabrikan rem. Tepatnya Brembo. Produsen alat penghenti laju ini merasa punya tanggung jawab untuk menghentikan laju virus Corona. Mereka menggelontorkan dana hingga satu juta Euro untuk membantu para peneliti menemukan jalan keluar dari pandemi ini. "Riset merupakan seni sekaligus cerminan dari nilai Brembo sebagai perusahaan. Kami percaya, ini adalah metode penting untuk menemukan solusi di kemudian hari, utamanya dalam situasi genting seperti ini,” kata Alberto Bombassei, Presiden Direktur Brembo. Presiden Joko Widodo akhirnya menegaskan larangan mudik untuk Idul Fitri 2020 ini. Hal tersebut diumumkan pada 21 April 2020 dan mulai berlaku tiga hari kemudian. Mengikuti arahan presiden, Kementerian Perhubungan berencana membatasi akses jalan. Terutama lalu lintas di zona merah atau rawan virus korona, termasuk wilayah berstatus Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) seperti Jabodetabek. "Jika nantinya mudik dilarang, kita sudah siapkan skema bagaimana kendaraan angkutan umum, kendaraan pribadi, sepeda motor tidak boleh keluar masuk zona merah," ujar Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan Budi Setiyadi. Budi kemudian melanjutkan bahwa skenario larangan mudik berupa pembatasan akses keluar masuk wilayah, bukan penutupan jalan."Skema pembatasan lalu lintas ini dipilih karena yang dilarang untuk melintas adalah terbatas pada angkutan penumpang saja, sedangkan angkutan barang atau logistik masih dapat beroperasi," jelasnya. Upaya memerangi virus Corona terus dilakukan. Berbagai pihak turun tangan demi menyelamatkan nyawa mereka yang terjangkit. Honda, mengeluarkan MPV Odyssey yang dirombak khusus untuk mengangkut pasien COVID-19. Beberapa ubahan yang dilakukan antara lain penyekatan kabin depan dan belakang. Tekanan udara pun dibuat berbeda diantara keduanya. Odyssey ini diproduksi di Saitama, Jepang. Nantinya akan dipinjamkan kepada yang membutuhkan. Nissan mengumumkan penutupan sementara pabriknya di Thailand, demi meredam penyebaran COVID-19. Hal itu diumumkan Nissan Motor Thailand (NMT). "Hari ini, Nissan mengumumkan penyesuaian sementara pada produksi di Thailand sebagai respons terhadap penyebaran COVID-19 yang terus berlanjut, juga menurunnya permintaan di pasar otomotif," jelas pihak NMT dalam siaran persnya (2/4). Adapun pabrik yang dihentikan sementara produksinya adalah Plant 2 di Samut Prakan. Setop operasi ini dilakukan mulai 6 April hingga 3 Mei 2020. Di lain sisi, produksi pada Plant 1 di wilayah yang sama, akan tetap dilakukan. Dengan menyesuaikan pada level permintaan yang ada saat ini. Tak cuma itu, penyesuaian khusus juga disebut diterapkan pada bagian pencetakan (stamping) dan perakitan mesin. Ketua Umum Gaikindo Yohannes Nangoi menyatakan, dalam upaya mendorong para anggotanya untuk memproduksi ventilator. Ia meminta kepada pemerintah agar dapat menyediakan rekanan ahli. “Kami membutuhkan pendamping, khususnya industri yang memiliki pengalaman dan keahlian dalam pembuatan ventilator,” ujar dia.\r\nPendamping itu, lanjutnya, membantu dalam menjabarkan blueprint terkait teknis pembuatan ventilator. Lalu alih teknologi, sampai memodifikasi fasilitas perakitan mobil yang ada saat ini agar dapat digunakan memproduksi ventilator. Kemudian dapat pula menentukan standar bahan baku kepada supplier. “Kemudian, partner yang sudah berpengalaman itu menentukan standar bahan baku kepada pemasok. Kami hanya membantu menjahitkan,” Yohannes Nangoi menambahkan. SKY Atau Servis Kunjung Yamaha bisa Anda manfaatkan kalau motor dirasa perlu servis. Prosesnya tidak terlalu rumit. Tinggal telepon dealer atau bengkel yang punya program SKY, teknisi akan melipir ke rumah Anda. Yang harus diperhatikan, kalau motor ada keluhan. Pastikan pihak bengkel tahu supaya mereka siap membawa onderdil yang diperlukan. Program ini berlaku untuk semua sepeda motor Yamaha. Anjuran bekerja dari rumah sedang berlangsung. Sayang, tidak semua bisa melaksanakan sepenuhnya. Terutama mereka yang bekerja di bidang industri. Pabrik Daihatsu juga demikian. Meski mereka berusaha sekuatnya untuk melaksanakan anjran tersebut dengan mengurangi shift (giliran) kerja. Pabrik Daihatsu di Krawang kini hanya beroperasi dalam satu shift. Tujuannya agar para pekerja bisa bergantian #dirumahaja .“Karyawan merupakan aset utama Daihatsu yang harus dilindungi. Kami berkomitmen untuk memberikan rasa aman optimal untuk seluruh karyawan di masa pandemik COVID-19. Semoga wabah global COVID-19 termasuk di Indonesia bisa segera berakhir,” ungkap Amelia Tjandra, Corporate Planning & Communications Director PT Astra Daihatsu Motor (1/4). Astra International tergerak untuk membantu meredam penyebaran virus Corona. Mereka menyumbangkan bantuan berupa APD kepada Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) kemarin (30/03). Dikatakan ini adalah bantuan awal senilai Rp 63 Milyar yang digelontorkan. Isinya ada 3.000 masker N95, 15.000 surgical mask, 1.500 coverall hazmat dan 1.000 alat COVID-19 rapid test. Donasi tersebut diserahkan langsung oleh Deputy Chief of Corporate Affairs Astra Riza Deliansyah kepada Kepala BNPB Doni Monardo. “Dengan adanya bantuan dari Astra ini, BNPB dapat menyebarkan alat bantuan tersebut ke berbagai daerah-daerah di Indonesia yang masih kekurangan alat pencegah COVID-19 secara merata," tegas Doni. Kalau Anda punya motor Honda yang sudah waktunya servis, tidak perlu khawatir. Wahana Honda di Jakarta dan Tangerang akan mendatangi Anda dan melakukan servis maupun perbaikan di rumah. Silahkan daftar di situs wahanaritelindo.com. Atau bisa juga via FAcebook dan Instagram AHASS terdekat. Ketentuan lengkapnya ada di situ. Meski sebetulnya tidak ribet, hanya ada aturan jarak. Bengkel AHASS yang Anda percaya tidak lebih dari dua kilometer. BIaya servis juga sama, tidak berubah. Hanya kalau perlu ganti part, silahkan memesan dulu. Balapan Formula 1 (F1) yang terpaksa ditunda karena penyebaran COVID-19 memberikan hal positif. Tim papan atas Mercedes-AMG bekerja sama dengan University College London berhasil menciptakan alat bantu Continuous Positive Airway Pressure (CPAP). Alat ini akan membantu pernafasan penderita COVID-19 tanpa ventilator yang sekarang ini jadi barang langka. CPAP memang bukan barang baru, tapi yang ada sekarang dikatakan tidak efektif karena malah bisa menyebar virus Corona ke petugas medis. Inilah yang diakali oleh Mercedes-AMG F1. mereka menghasilkan alat yang lebih mumpuni. Hebatnya, proyek ini dimulai tanggal 18 Maret lalu. Sekarang, otoritas kesehatan di Inggris sudah memberikan persetujuannya untuk digunakan. University College London menguji dulu di rumah sakit mereka, dan akan segera diedarkan secara luas. Magna International, perusahaan pembuat suku cadang mobil terbesar di Amerika Utara, ikut banting setir mengembangkan penangkal virus Corona. Menurut rilis perusahaan Kanada itu, mereka berhasil mengembangkan alat sanitasi ozon Puro, yang kemampuannya ditingkatkan untuk membersihkan virus Corona. Bahkan, disebutkan sudah siap untuk memasuki lini produksi. Namun mereka menemui kendala untuk menemukan rekanan yang bisa memvalidasi kalau alat tersebut memang bisa membunuh COVID-19. Puro sendiri, yang peranti lunaknya dibuat oleh Magna, terbukti mampu membunuh virus MRSA. Ritual tahunan pulang kampung (mudik) sepertinya terancam batal gara-gara sebaran COVID-19 yang tak kunjung reda. Tapi belum dipastikan apakah memang akan dilarang karena masih di bahas di pemerintahan. Juru bicara Menko Maritim dan Investasi (Marves), Jodi Mahardi mengatakan ada tiga opsi yang sedang dibahas oleh sejumlah kementrian. Pertama, mudik seperti biasa, kedua penghapusan mudik gratis, terakhir pelarangan mudik. "Ketiga skenario itu segera dilaporkan kepada Presiden. Kami sudah bersepakat. Hal yang paling utama adalah menjaga keselamatan masyarakat. Atas berbagai pertimbangan ini, kami melihat opsi kebijakan pelarangan mudik,” kata Jodi. Land Rover Defender, mobil legendaris yang punya kemampuan tinggi kerap diandalkan untuk misi kemanusiaan. Generasi terbaru Defender yang baru seumur jagung pun serupa. Dalam menghadapi krisis virus Corona, Land Rover Inggris yang tadinya akan menggelar test drive untuk media, mengalihkan mobil yang akan diuji untuk membantu Palang Merah setempat. Ferrari menegaskan akan membuka kembali lini produksi di Maranello pada 14 April nanti. Asalkan penyedia bahan bakunya siap juga. Hal ini membuat banyak yang bertanya apakah mungkin, mengingat kondisi Italia yang masih berjuang melawan COVID-19. Kemenperin juga mendorong produsen otomotif di dalam negeri untuk bisa memproduksi alat kesehatan. Misalnya ventilator atau alat bantu pernapasan. “Untuk supply ventilator, akan dibuat prototipe sederhana yang dapat diproduksi massal. Caranya bisa melalui kerja sama antara industri otomotif dengan industri komponen,” ujar Menperin Agus Gumiwang Kartasasmita. \r\nDalam menanggulangi wabah Covid-19, diproyeksi butuh banyak masker, ventilator dan alat pelindung diri (APD). Sampai empat bulan ke depan dibutuhkan sebanyak 12 juta pcs APD. Bahkan dengan kondisi seperti saat ini, kemungkinan kebutuhan dapat bertambah hingga 100 persen atau bahkan 500 persen. Kemenperin mengaku telah memetakan potensi industri APD dalam negeri. Yang dibutuhkan meliputi pakaian, caps, towel, sarung tangan, pelindung kaki, pelindung tangan dan kacamata pelindung wajah (goggles). Shop & Drive, bengkel ritel yang berada di bawah naungan Astra Group menyatakan mengurangi jumlah outlet yang beroperasi, mulai 25 Maret hingga 5 April 2020. Beberapa otlet yang masih buka, diberikan peraturan yang ketat seperti tidak mengizinkan mekanik untuk masuk ke dalam mobil, konsumen mengoperasikan sendiri fungsi mobil yang dibutuhkan oleh mekanik hingga menjaga jarak antara konsumen dan crew Shop & Drive. Ini merupakan bentuk dukungan mereka untuk memerangi penyebaran Covid-19 di Indonesia. Raksasa otomotif Toyota menyatakan mereka menutup pabriknya di Amerika sejak 23 Maret lalu. Yang awalnya ditutup untuk pembersihan, kini tutup karena kekhawatiran pandemi Covid-19. Tadinya, produksi akan mulai lagi pada 3 April namun mereka mengeluarkan pernyataan baru, penutupannya diperpanjang. 30 April pabrik-pabrik mereka di Amerika Utara akan kembali operasional. Kepolisian Republik Indonesia untuk sementara waktu mengurangi jam pelayanan pembuatan dan perpanjangan surat-surat kendaraan seperti STNK dan BPKB dari jam 08.00 hingga 13.00 dan libur di hari Sabtu. Lebih dari itu, layanan SIM  (Surat Izin Mengemudi)  Dirlantas Polda Metro Jaya dihentikan dulu hingga masa tanggap darurat Corona berakhir. Dikutip dari NTMC Polri 26/3 kemarin, "Untuk perpanjangan SIM ditutup, SIM keliling dan gerai SIM juga ditutup sementara. Ini dilakukan sampai masa tanggap darurat COVID-19 berakhir atau hingga 29 Mei 2020. Diusulkan pula pembebasan denda pajak bila terlambat bayar selama masa tanggap Corona," papar Dirlantas Polda Metro Jaya, Kombes Sambodo Purnomo Yogo Menyadari Alat Pengaman Diri (APD) untuk petugas medis makin sulit didapat, Forum Wartawan Otomotif (FORWOT) bergerak dengan memberikan sumbangan APD kepada RSUD Cengkareng yang jadi salah satu rumah sakit rujukan Covid-19. Selain itu, perkumpulan peliput industri otomotif ini juga memberikan sumbangan kepada Aksi Cepat Tanggap, yang akan mendistribusikannya kepada beberapa rumah sakit yang membutuhkan. Melalui kegiatan ini, FORWOT juga meminta kepada semua pihak baik perorangan, korporasi maupun komunitas untuk saling membantu memerangi penyebaran VIrus Corona, dalam bentuk apapun. Virus Corona memang luar biasa. Kehidupan dipaksa bertekuk lutut dan menyesuaikan demi menyelamatkan diri darinya. Sektor otomotif juga tidak terhindar. Inilah masa paling kelam yang pernah dialami oleh industri kendaraan bermotor. Merek ternama dunia terpaksa memberhentikan produksi dan mengurangi aktivitas jualan. Pameran kelas dunia macam Geneva Motor Show terpaksa dibatalkan. Balapan F1 maupun MotoGP juga menyerah dan mengatur ulang jadwalnya. Tercatat pabrik Harley Davidson, Mercedes-Benz, BMW dan merek ternama lainnya harus berhenti beroperasi. Ford, GM dan beberapa pabrikan Cina untuk sementara waktu alih produksi membuat alat kesehatan. Sebuah langkah yang masuk akal. Alat kesehatan sangat dibutuhkan karena untuk saat ini tidak ada yang memikirkan beli mobil atau motor. Pemerintah di pelosok dunia mengeluarkan aturan untuk berdiam diri di rumah. Akibatnya, ada sedikit sisi positif, jalanan jadi sepi dan tingkat polusi turun di beberapa kota besar dunia. Pertanyaan paling manusiawi, berapa lama situasi ini akan berlangsung? Sulit diperkirakan. Semoga saja tidak lama. Tapi sisi optimis harus tetap dipelihara. Ilmuwan di berbagai negara sedang bekerja keras mencari penawar Covid-19 yang manjur. Kementrian Riset dan Teknologi Indonesia bahkan sudah menggelontorkan Rp 20 milyar untuk melakukan riset pencegahan dan pengobatan virus gila ini. Kami di OTO Group (OTO.com, Carvaganza.com , Motovaganza.com "dan Autovaganza) bersama dengan sister website kami di Filipina, Malaysia dan India, berusaha untuk menyajikan informasi terkini soal Covid-19/Corona ini. Utamanya yang bersentuhan langsung dengan sektor otomotif. Baik global maupun lokal. Halaman ini akan selalu tersedia untuk keperluan tersebut. Kami juga berkomitmen untuk selalu membantu Anda memilih mobil atau motor dan truk yang tepat. Semoga, saat semua ini usai Anda sudah bisa menentukan kendaraan yang sesuai. Tidak lupa, kami juga mengajak pengunjung OTO Group untuk berpartisipasi dalam memerangi wabah Corona ini. Salam Sehat!" Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/dampak-virus-corona-terhadap-industri-otomotif</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-11</ID>
	<TITLE>Suzuki Masih Berupaya Melokalisasi Produksi Jimny di Indonesia | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Pamor Suzuki Jimny begitu tinggi di dunia, bahkan di Indonesia sekalipun. Saking tingginya, pemesanan sampai harus ditahan karena keterbatasan suplai dari Jepang. Melihat hal ini, boleh jadi terbaca sebagai peluang bagi Suzuki Indomobil Motor untuk memproduksi Jimny di Indonesia. Terkait produksi lokal, Suzuki angkat bicara dalam Live Interview OTO (30/4) Head of Brand Development & Marketing Research 4W PT Suzuki Indomobil Sales, Harold Donnel, menjelaskan niatan Suzuki, "Memang kalau dari Suzuki Indonesia memiliki impian untuk bisa melokalkan perakitan dari Jimny.” Ia menambah bahwa sampai saat ini masih melakukan koordinasi dengan pihak prinsipal. Namun pihak pusat belum dapat menentukan, sementara Suzuki Indomobil Motor tetap mengupayakan agar Jimny dapat dirakit secara lokal. Baca Juga: Suzuki Jimny Bertubuh Pikap Mengaspal di Selandia Baru, Dijual Resmi dan Bergaransi Upaya ini pun dijelaskan bukan merupakan perkara mudah. “Memang membutuhkan waktu yang cukup panjang dikarenakan pada saat kami melakukan perakitan lokal ini tidak hanya serta merta ‘oh sudah Jimny dirakit di Indonesia’ tapi juga ada banyak investasi yang harus dilakukan apabila Jimny dirakit di Indonesia,” pungkas Harold. Di samping investasi, ada juga pertimbangan lain terkait standar kualitas. “Karena kami juga harus bisa memastikan produk yang dijual di Indonesia harus sama dengan produk yang dijual di Jepang. Harus sama dengan produk yang dijual di India. Harus sama. Jadi ini adalah global standardization, dan kami harus memastikan itu semua.” Sebagai informasi, saat ini Jimny dirakit di fasilitas manufaktur di Kosai, Jepang, bersamaan dengan berbagai model. Dengan kapasitas produksi total 490 ribu unit per tahun, mungkin sulit untuk meningkatkan porsi produksi satu model jika harus mengompromikan model lain. Untuk itu, melempar produksi ke regional lain bisa menjadi jawaban. Belakangan, fasilitas Maruti Suzuki di Hansalpur, India diwartakan bakal kebagian tugas itu. Konon Suzuki tengah menyiapkan lini produksi Jimny pada fasilitas yang belum terpakai. Melansir Autocar India, sumber yang tak disebutkan namanya memaparkan bahwa Maruti Suzuki menargetkan produksi 4.000 – 5.000 unit Jimny per bulan, dimulai Mei 2020 ini. Selama enam bulan pertama, perakitan ditujukan spesifik untuk memenuhi permintaan ekspor. Barulah kemudian mereka resmi mengenalkan Jimny untuk pasar lokal. Menariknya, beredar rumor Maruti Suzuki akan menawarkan versi berbeda dari wujud orisinal 3-pintu. Varian long-wheelbase berpintu lima sempat menjadi perbincangan hangat. Model ini sendiri dikembangkan Maruti sebagai Jimny versi Bollywood, tanpa informasi lanjutan apakah akan berlanjut diekspor atau tidak. (Krm/Odi) Baca Juga: Suzuki Tawarkan Set Decal Jimny Retro untuk Menguatkan Nuansa Nostalgia Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/suzuki-masih-berupaya-melokalisasi-produksi-jimny-di-indonesia</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-12</ID>
	<TITLE>Ini 5 Hal Yang Menjadikan Mazda2 Pilihan Menarik</TITLE>
	<TEXT>
	Hatchback city car Mazda2 kami nilai sebagai kuda hitam. Meski hasil akhirnya tergantung dari penjualan, Mazda2 memiliki sejumlah poin yang bisa membuatnya juara kala bertanding dengan Honda Jazz dan Toyota Yaris. Kepopuleran mereka memang agak sulit dikalahkan. Namun persenjataan Mazda2 cukup untuk membuatnya layak untuk dipilih. Sebelum masuk, kita lihat banderol Mazda2. Disegarkan pada November 2019 lalu, city car itu tetap ditawarkan dalam dua pilihan tipe varian. Harga Mazda2 R Rp 287,3 juta dan tipe GT Rp 303,8 juta. Semuanya cuma punya pilihan transmisi otomatis. Kalau bicara desain, ada unsur selera yang menentukan. Tapi tak dipungkiri estetika Mazda2 benar-benar menyita perhatian. Lekuk dan pahatan tubuhnya mengalir dengan proporsi desain yang pas. Wajahnya menatap tajam, berkat lampu seperti mata elang siap menerkam mangsa. Grille besar hitam dengan logo huruf M di tengah seolah mengambang (floating). Penyegaran terbaru memperkecil ukuran lampu kabut sebagai bagian bahasa desain Kodo terbaru. Mengikuti perkembangan yang juga berlaku seperti pada CX-5, Mazda3 dan CX-8. Pelek alloy 16 inci berdesain sporty, antena model sirip ikan hiu (shark fin) dan spoiler kecil menjadi bumbu pelengkap kerennya tampilan luar Mazda2. Masuk ke dalam, nilai sporty masih bisa ditemukan. Kabin serbahitam, dengan sentuhan silver dan merah. Susunan dasbor juga simple namun modern. Material jok pada varian GT berpadu dengan kulit, sedang varian R masih kain. Lingkar kemudi dan tuas transmisi tak luput dibungkus kulit untuk estetika dan kenyamanan. Di kelasnya, Mazda2 unggul dari fitur yang dibawa. Ini salah satu poin yang membuatnya unggul dari kompetitor. Apalagi untuk varian atas GT. Lampu depan sudah LED, ditemani lampu siang hari yang juga berteknologi LED. Sorotan lampu bisa berubah otomatis. Kemudian akses masuk dan mesin dipermudah karena sudah keyless pintar. Cukup tekan tombol untuk menyalakan atau mematikan mesin. Baca juga: Menakar Perbedaan Mazda CX-9 AWD dan non-AWD, Selisih Harga Sebatas Gimmick? Pusat hiburan MZD Connect mengandalkan layar sentuh 7 inci TFT. Selain sentuhan, ada dial putar pada konsol tengah untuk mengatur infotainment, ditambah tombol pada palang kemudi. Beragam format bisa dimainkan, dengan konektivitas Bluetooth, port AUX, USB dan MicroSD. Penyejuk kabin pun sudah otomatis dengan dukungan climate control. Fitur menarik lain, head-up display yang menampilkan angka kecepatan dan petunjuk arah dari sistem navigasi pada kaca depan. Fitur eksklusif pada varian GT ini biasa digunakan pada mobil sport maupun mobil dengan banderol jauh lebih mahal. Hanya Mazda2 di segmennya yang punya fitur ini. Tentang performa, mesin SKYACTIV-G 4-silinder 1.5 liter menjadi jantungnya. Ekstraksi tenaga 110 PS pada 6.000 rpm dan torsi puncak 141 Nm pada 4.000 rpm. Dapur pacu itu disokong Dual S-VT (sequential valve timing) dan ETC (electronic throttle control). Mendukung pengendaraan lebih sporty, transmisi otomatis SKYACTIV-Drive 6-speed dipadankan dengan mode berkendara Sport dan paddle shift. Kalau ingin menjajal performa, arahkan Mazda2 menuju jalan bebas hambatan. Pindahkan mode ke Sport dan tuas transmisi di posisi M. Injak pedal akselerator dan mainkan paddle shift. Sila rasakan sensasi menyenangkan performa mesin Mazda2. Tentu tak cuma itu, performanya saat bergerak penuh dinamika sangat layak dikasih jempol. Guncangan atau bantingan suspensi memang sedikit kaku sebagai bayarannya. Tapi tak sampai kadar keras dan mengguncang penumpang. Sangat bisa diterima. Ini juga unik. Kendati jago ngebut, Mazda2 bisa kasih irit pada pengemudi. Mesinnya dioptimalkan mendukung efisiensi. Ditambah fitur yang menjamin konsumsi lebih hemat pada saat jalanan macet. Fitur i-ELOOP adalah fitur pengereman regeneratif yang menyimpan energi buangan hasil pengereman dan menyalurkannya ke sistem kelistrikan. Alhasil tenaga dari mesin bisa sepenuhnya digunakan untuk mendorong mobil dan menghemat bbm. Ada lagi fitur i-Stop. Biasa disebut idling stop system yang mematikan mesin sementara saat mobil berhenti bermacet-macetan. Cukup berkontribusi pada efisiensi penggunaan di perkotaan. Dijejali paket keselamatan lengkap, baik aktif dan pasif. Struktur bangun rangkanya menggunakan baja ringan dan kokoh yang bisa menyerap energi benturan. Kemudian sistem pengereman didukung ABS, EBD dan EBA. Masih ada lagi, DSC (dynamic stability control), TCS (traction control system), ESS (emergency stop signal), HLA (hill launch assist), Advanced Blind Spot Monitoring (A-BSM) system with car Rear Cross Traffic Alert (RCTA), Smart City Brake Support (SCBS), dan dual SRS airbags. Nah, itu lima keunggulan yang dipunya Mazda2. Kalau mau mengadu fitur saja, jelas unggul dari kompetitor. Memang harganya jadi sedikit lebih tinggi. Tapi masih ada kadar value for money kalau fitur yang didapat sebanyak itu. (Tom) Baca juga: Mazda6 Generasi Terbaru Beralih ke Layout RWD dan Mesin Inline-6 Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/ini-5-hal-yang-menjadikan-mazda2-pilihan-menarik</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-13</ID>
	<TITLE>Pilihan Mobkas Menarik Dengan Bujet Setara Mitsubishi Xpander Ultimate</TITLE>
	<TEXT>
	Sudah hal lumrah kalau konsumen memilih varian tertinggi dari model mobil. Seperti Mitsubishi Xpander Ultimate, sebagai kasta paling atas, sangat diminati. Banderolnya kini senilai Rp 272 juta. Namun dengan bujet yang sama bisa mendapat mobil bekas dengan kelas lebih tinggi. Ya, kelas di atas LMPV tempat Xpander bermain. Kalau memang mencari MPV untuk keluarga, Xpander sudah termasuk pilihan tepat. Ia punya bekal mumpuni untuk disukai. Seperti fitur dan kenyamanan. Varian tertinggi Ultimate malah punya ekstra fitur seperti cruise control. Kendati begitu, dengan bujet kisaran sama, MPV bekas lain banyak tersedia. Tentu opsi menarik datang dari segmen lebih tinggi. Misal mobkas Toyota Kijang Innova yang sangat tinggi reputasinya. Kabin lebih lapang serta mesin lebih besar dan bertenaga. Lansiran 2018 mungkin bisa didapat dengan kondisi masih baik. Opsi lain ada Mazda Biante. MPV boxy dengan pintu samping model geser (sliding door) ini ditawarkan Rp 250 jutaan untuk mobkas rilisan 2017. Model MPV ini tersohor punya kabin lega dan konfigurasi kursi fleksibel untuk diisi banyak orang. Cari MPV yang lebih murah, bisa lirik mobil bekas Toyota Sienta . Meski tak signifikan perbedaan dimensi dan segmennya, Sienta berbekal sliding door dan pelipatan kursi praktis. Kalau tertarik dengan Sienta, cari tipe tertinggi Q yang sudah komplet fiturnya. Nominasi menarik lain, Hyundai H-1. Yang satu ini tak perlu lagi diragukan kelapangan dan kenyamanan kabinnya. Tapi usia sudah tak terlalu remaja kalau mencari banderol yang lebih murah. Baca juga: Suzuki Ignis Bekas Harganya Murah, Simak 5 Poin Pertimbangan Sebelum Beli Tentu tak cuma dari MPV. Segmen mobil bekas lain banyak yang menawarkan kandidat dengan label harga sama atau lebih murah dari Xpander Ultimate. City car hatchback punya sejumlah pilihan menarik. Meski daya angkut penumpang lebih sedikit, kepraktisan dan rasa berkendara hatchback jadi poin unggul. Yang populer, Honda Jazz dan Toyota Yaris. Rilisan 2018 bisa dilego dengan kisaran Rp 200 - 220 jutaan. Ingin yang berbeda, bisa pilih Mazda2 . Selain tampang agresif dan sporty, Mazda2 sangat kaya fitur. Mau yang lebih beda? Bisa melirik sedan bekas. Kenyamanan dan kenikmatan berkendara sedan tak perlu dipertanyakan. Pilihannya ada Toyota Corolla Altis 2016 dengan kisaran Rp 200 juta. Sudah cukup berumur, namun masih belum menyentuh usia pakai 5 tahun. Toyota Vios 2019 juga bisa dilirik. Tahun masih sangat muda dan punya paras seperti Yaris baru yang ada di Indonesia. Kelas mobil bekas crossover SUV tak kalah banyak tawarannya. Dengan bujet setara Xpander Ultimate, beragam merek tersedia di kelas SUV. Dari kategori populer ada Toyota Rush atau Daihatsu Terios yang masih sangat belia. Turun sedikit tahunnya, tersedia Honda HR-V. Keluaran 2017 - 2018 paling pas dicari sesuai dana. Sedang Honda CR-V 2017 jadi alternatif mobkas sangat menggoda. Sementara pilihan lain untuk dipertimbangkan: Mitsubishi Outlander Sport, Hyundai Tucson, Nissan X-Trail dan Suzuki SX4 S-Cross. Semua itu bisa dipinang dengan dana sama kalau Anda membeli Xpander Ultimate termahal. Namanya mobil bekas, kondisinya pasti beragam. Harus teliti mencari dan memilih. Kalau mau lebih ekstrem malah bisa mendapat yang lebih mewah dari model dan merek asal benua Eropa. Namun biasanya usia sudah tak lagi muda dan siap konsekuensi biaya perawatan lebih mahal. Terlepas dari itu, tak salah kalau kepincut dengan Mitsubishi Xpander Ultimate. Karena ia sendiri merupakan pilihan yang menarik. Paket lengkap yang menawarkan kabin lapang, pengendalian dan handling nyaman serta performa dan efisiensi baik. Tak lupa satu-satunya varian dan model yang punya fitur cruise control di kelas LMPV. Fitur itu bakal memengaruhi pengalaman berkendara, khususnya rasa nyaman dan efisiensi BBM saat digunakan ke luar kota. (Tom) Baca juga: Pakai Platform Sama, Berapa Harga Bekas Mitsubishi Xpander dan Nissan Livina? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/pilihan-mobkas-menarik-dengan-bujet-setara-mitsubishi-xpander-ultimate</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-14</ID>
	<TITLE>Lima Alasan Tak Memilih Toyota Avanza atau Daihatsu Xenia</TITLE>
	<TEXT>
	Duo Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia mendominasi pasar semasa hidupnya. Ambil contoh kuartal pertama ini, Avanza sendiri sudah memimpin jauh segmen LMPV apalagi bila ditambah Xenia. Mungkin banyak pertimbangan sehingga keduanya begitu digandrungi. Tapi kalau ditilik, ada juga alasan mengapa LMPV kembaran ini tidak perlu dipilih. Secara garis besar, guratan utama tidak berubah banyak dari generasi pertama. Profil tubuh serupa terus dieksploitasi sejak 2003 sehingga terlihat usang dan membosankan. Mungkin dilatarbelakangi alasan menciptakan bahasa desain keturunan. Kendati begitu, rasa usang tetap saja terpancar. Pasalnya, tujuhbelas tahun mengaspal baru bergulir dua generasi. Pun generasi kedua sudah mengaspal sejak 2011. Memang urusan desain cenderung objektif alias tergantung selera. Terbukti tidak sampai menggulingkan dari posisi puncak. Namun sudah pasti ada model lebih segar ketimbang Avanza/Xenia ini. Ambil contoh duo Mitsubishi Xpander dan Nissan Livina , menjamah pasar Indonesia pada 2017, jauh lebih gres. Atau ada juga pilihan dari Cina yang anyar sekaligus menggoyang harga. Unit pemacu daya tidak bermain di tingkatan impresif, malah tampak paling loyo. Tipe 1.3 mengandalkan pemacu daya empat silinder dengan output 96,5 PS saja, disertai torsi puncak 121 Nm. Tidak ada pesaing lain menggunakan mesin sekecil ini. Rata-rata menggendong jantung 1,5 liter, tapi unit Toyota di angka kubikasi itu juga bukan yang terhebat. Dicatat hanya sanggup menggelontorkan 104 PS berikut momen puntir 136 Nm. Baca juga: Komparasi MPV Bekas: Toyota Avanza vs Honda Mobilio vs Suzuki Ertiga Untuk membandingkan, ambil contoh produk LMPV 1,5 liter dari pabrikan lain. Mesin K15B Ertiga sedikit lebih kuat dengan keluaran daya 104,7 PS disertai torsi 138 Nm. Selisih tipis namun jelas unggul secara data. Begitu pula Xpander, jantung 4A91 membuncahkan tenaga 104 PS dan torsi 141 Nm. Honda? Jangan ditanya, Mobilio menjadi kontestan paling atletis lantaran ekstraksi mesin menorehkan figur 118 PS/145 Nm. Avanza dan kebanyakan kompetitor memang sekilas nyaris serupa saat membahas fitur safety. Dual Airbag siap melindungi penumpang depan. Seatbelt tiga titik sampai baris ketiga eksis untuk menahan momentum tubuh kala terjadi benturan. Meski begitu, satu komponen yang kurang adalah fitur preventif sebelum kecelakaan. Baca juga: Komparasi Daihatsu Xenia 1.5 vs Mitsubishi Xpander Exceed Tidak perlu berharap active braking assist atau peralatan canggih golongan premium. Pabrikan lain belum sejauh itu, tapi minimal memiliki pemikiran lebih maju. Vehicle Stability Control hadir di jajaran produk mereka walau rata-rata tersedia di trim atas. Sementara itu, Toyota atau Daihatsu belum mempertimbangkan kelengkapan serupa. Paling banter ABS+EBD. Peranti VSC cukup krusial untuk komposisi tubuh MPV . VSC sendiri berperan agar hentakan tajam dalam sebuah manuver terkontrol dengan baik. Menjaga arah laju sehingga mobil tidak melintir. Kondisinya begini, kuda-kuda terlihat kurang stabil apalagi dibarengi postur tubuh tinggi Avanza/Xenia. Membuatnya rentan terbalik jika kehilangan arah. Jika sudah sadar fungsi dan peran VSC, Toyota atau Daihatsu tidak menawarkan opsi perlindungan ini. Boleh jadi rasa berkendara bukan merupakan pertimbangan utama Anda saat membeli LMPV. Sebagaimana sebuah MPV, rasa berkendara tentu tidak akan menggugah layak sedan, apalagi mobil sport. Namun untuk setiap perjalanan, Avanza/Xenia cenderung hambar ketimbang kompetitor. Kontrol mobil serbaringan serta kurang percaya diri memijakkan kaki ke aspal. Seakan dirancang sebatas memenuhi esensi alat transportasi dari titik A ke B. Yang penting muat 7 orang, sekaligus bersahabat dan mudah dirawat selama kepemilikan. Masih ada opsi pabrikan lain menawarkan sensasi berkendara lebih nikmat. Contoh Mobilio, posisi kabin rendah menyajikan nilai-nilai sebuah sedan walau suspensi agak keras. Atau bila ingin postur serupa, sila coba sendiri Suzuki Ertiga. Komposisi bobot kemudi dan bantingan suspensi menciptakan handling menyenangkan dan nikmat untuk wara-wiri. Lembut tapi tidak mengompromikan stabilitas dan tetap terkomposisi kala menikung. Ya, populasinya begitu banyak di jalan raya sampai muncul guyonan ‘mobil paling sulit disusul’. Setiap menyalip satu Avanza/Xenia, kemungkinan besar Anda menemukan satu unit serupa di depannya. Sangat mainstream meski tidak berarti buruk. Jika Anda mau terlihat biasa-biasa saja di jalan raya, tak masalah juga. (Krm/Tom) Baca juga: Sempat Tertunda, Toyota Akhirnya Merilis Yaris Cross Hybrid 2020 Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/lima-alasan-tak-memilih-toyota-avanza-atau-daihatsu-xenia</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-15</ID>
	<TITLE>Suzuki Tawarkan Set Decal Jimny Retro untuk Menguatkan Nuansa Nostalgia</TITLE>
	<TEXT>
	Tak mengherankan bila orang memilih Suzuki Jimny sebagai barang nostalgia. Wujud mengotak terlihat retro, mengingatkan kita kepada spesies pendahulu dan skenario jip era 1980-an. Banyak modifikator merancang alter ego bernuansa klasik. Suzuki pun tak mau ketinggalan menghadirkan aksesori retro mereka. Coba ingat kembali pintu Suzuki di era 1980-1990 an, terutama Sidekick, Jimny, atau Katana. Ada stiker berbentuk guratan kuas sekaligus permainan gradasi warna. Nah, stiker itu kini hadir sebagai aksesori resmi untuk Jimny teranyar membawa tajuk ”Revival Style”. Jelas, menghidupkan kembali kenangan kita terhadap jip mungil ini di masa lampau. Ada pula rancangan “Heritage Style”, kental akan rasa masa lalu. Anda mungkin tak mengenali inspirasi awalnya lantaran stiker ini menggambarkan Jimny khusus versi Jepang – Japanese Domestic Market (JDM) – JA11 Kei Car. Aksen jingga campuran abu melintang di garis bahu. Ditambah lagi ekstra decal serupa di tutup ‘konde’ belakang. Semua ini dibuat mirip komposisi Jimny 660 cc turbo di Negeri Sakura yang mengaspal dari 1990 sampai 1995. Baca Juga: Suzuki Jimny Bertubuh Pikap Mengaspal di Selandia Baru, Dijual Resmi dan Bergaransi Dalam katalog aksesori juga terdapat opsi decal “Survival Style” berbentuk loreng kamuflase. Paduan loreng berikut aksen binatang tidak ada sangkut paut dengan Jimny lama. Stiker seperti ini sebenarnya mengingatkan kembali masa kejayaan boyband NSYNC di era 1990 an. Terlihat seperti salah satu gaya andalan mereka pada era 90an. Selain nuansa klasik, terdapat stiker untuk menekankan kapabilitas sebuah jip. Diberi judul “Offroad Style”, livery ini meramaikan beberapa sudut seperti di beltline, sisi terbawah pintu, sampai ke bonnet. Warna merah, hitam, dan abu berpadu jadi satu disertai kata-kata off-road. Tidak begitu penting memang, namun minimal menyerukan bahwa Jimny mampu menerjang medan tak bersahabat. Gaya selera lama dapat dibarengi aksesori lain agar nuansa leluhur semakin kuat terpandar. Misal mudflap senada berikut pelek kaleng 16 inci mirip sepatu JDM JA11. Ya, set decal ini dapat disematkan untuk dua versi Jimny. Di Jepang, terdapat versi lokal agar dapat mengikuti regulasi rendah pajak. Secara dimensi, sumbu roda lebih sempit ketimbang Sierra yang kita kenal. Mesin pun tidak besar, menggendong unit 660 cc untuk menghasilkan output 65 PS. Namun kalau boleh dibilang, stiker dan aksesori sangat cocok, karena paling sukses mencirikan Jimny trepes era 80an tanpa over fender Tak masalah juga bila ditempelkan ke Sierra, ketika nanti Anda sudah mendapat giliran pengiriman dari Suzuki. Tidak ada perbedaan esensi dengan kei-car, masih bernuansa retro walau sepatbor melar. Set Revival Style mungkin terlihat cocok dipadukan warna putih. (Krm/Odi) Sumber: Motor1, Japanesenostalgiccar Baca Juga: Suzuki Jimny 5-Pintu Dikabarkan Mulai Produksi Akhir 2020 Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/suzuki-tawarkan-set-decal-jimny-retro-untuk-menguatkan-nuansa-nostalgia</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-16</ID>
	<TITLE>Cari Mobil Keluarga Bermesin 1.3L, Beli Daihatsu Xenia R atau Toyota Avanza G? | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Ada pilihan duo identik di ranah mobil keluarga: Daihatsu Xenia dan Toyota Avanza . Mereka sejatinya lahir dari pabrik sama, di fasilitas produksi Astra Daihatsu Motor. Hanya beberapa fitur dibedakan beserta lencana terpasang. Soal bentuk, tipe enjin, besaran output serta fungsionalitas pada dasarnya setara. Lantas haruskah memboyong unit lebih mahal, kalau ada yang lebih ramah di kantong? Itu sebetulnya kembali lagi pada cara pandang konsumen personal. Namun ada fakta yang harus disimak dahulu sebelum membeli. Dalam membentuk diferensiasi dan citra merek. Avanza dipasang perusahaan (TAM) pada level sedikit lebih tinggi. Berfokus pada segi kelengkapan dan safety. Sementara Xenia lebih diutamanakan karena banderol terjangkau dan akomodasi fitur hiburan tak kalah. Baiklah, kita bahas tampilan luar dulu. Paling pas membandingkan varian terlaris yakni Avanza 1.3L G AT seharga Rp 226,7 juta dengan Xenia R AT 1.3 STD berbanderol Rp 215,5 juta OTR Jakarta. Keduanya dilengkapi lampu depan LED sebagai standar. Yang membedakan di antara Avanza-Xenia cuman body kit dan aksesori pelengkap. Lalu ukuran pelek sama 14 inci untuk semua model. Hanya saja corak palang sedikit dibedakan. Secara umum nyaris sama. Belum pakai material kulit sintesis sebagai pembungkus jok. Masih berbahan fabric untuk kedua unit. Sebagai peranti hiburan terpasang head unit 2-DIN layar sentuh beserta multisambungan via Bluetooth dan USB guna putar musik. Sistem audio menganut 2-way lewat empat speaker standar dan sepasang tweeter. Lalu bentuk lingkar kemudi mirip. Anda bisa juga bisa mengatur setir naik-turun (tilt) tapi belum teleskopik. Tersisip tombol audio switch guna mengatur volume suara, saluran musik dan peranti lain. Kesamaan pula pada instrumen cluster atau Multi Information Display (MID). Pakai model jarum penunjuk manual untuk kecepatan dan rpm. Selebihnya informasi jarak, waktu, indikator BBM lainnya dilihat di layar kecil digital monochrome. Nah bagian ini yang amat penting. Peranti pengereman Anti-lock Braking System (ABS) serta Electronic Brake Force Distribution (EBD) tak ada di Xenia R. Tapi bisa Anda dapati di Avanza G. Sebetulnya diterapkan pula oleh Daihatsu , namun pada tipe mesin 1,5 liter. Itulah strategi marketing, agar konsumen naik kelas dari 1,3 liter ke 1,5 liter untuk mendapat kelengkapan fitur. Performa keduanya setara. Mereka sama-sama punya pilihan mesin bensin 1.329 cc empat silinder 16 katup. Olah ruang bakar memberi daya 97 PS di 6.000 rpm dan torsi puncak sebesar 120 Nm pada 4.200 rpm. Sekadar tambahan saja, tersedia opsi engine 1,5 liter, melecutkan tenaga 104 PS dan dorongan torsi 136 Nm. Semuanya dapat imbuhan teknologi Dual VVT-i (Variable Valve Timing with intelligent). Diklaim memberi pembakaran optimal dan irit bensin. Baik tipe G AT dan R AT mengandalkan transmisi matik konvensional 4-speed. Memang betul Daihatsu memiliki banderol lebih miring. Walau secara fungsi dan dimensi tak beda. Namun perlu diingat sebagai mobil keluarga. Mobil LMPV bakal dipakai memuat banyak penumpang. Maka aspek keselamatan sebaiknya jadi faktor pertimbangan utama sebelum membeli. Jadi, Toyota Avanza G lebih masuk akal dipilih. Kemudian jaringan dilernya banyak. Andai konsumen harus menjual kembali, niscaya resale value masih lebih baik. Walau ada penyusutan, namun tak begitu parah di pasar mobil bekas. Nah, kalaupun masih mau beli produk Daihatsu, direkomendasikan pilih tipe 1,5 liter. (Alx/Tom) Baca juga: Inikah Tampilan Toyota Hilux 2021? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/cari-mobil-keluarga-bermesin-1-3l-beli-daihatsu-xenia-r-atau-toyota-avanza-g</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-17</ID>
	<TITLE>Kenal Lebih Detail Varian Tertinggi Honda BR-V Prestige</TITLE>
	<TEXT>
	Dari sekian banyak model ditawarkan Honda, BR-V punya keunikan. Tubuhnya menganut bentuk MPV berprofil atap rendah, tapi figurnya dibalut ragam spesifikasi tangguh. Sengaja dirancang Honda agar dapat menyasar segmen LSUV . Berbagi basis dengan Mobilio, tapi lebih mampu melintasi bermacam jalur. Disuguhkan dalam tiga varian, Prestige menjadi opsi termahal. Dengan harga Rp 291,3 juta (OTR DKI Jakarta), tentu ia diganjar sejumlah kelengkapan mumpuni. BR-V terakhir facelift 2019 lalu . Varian tertinggi dibuat lebih mewah dengan banyak komponen mengilap di berbagai area. Wajahnya memang terbilang rumit. Honda tampak bekerja keras untuk meramu rupa agar tampil galak. Palang hitam besar menempel di grille, dipadukan dua garis kromium langsung di bawahnya. Komponen menjembatani headlamp proyektor, yang masih pakai bohlam standar. Walau begitu, terselip daytime running light (DRL) LED. Khusus Prestige, bumper bawah bergaya sporty dilengkapi under spoiler perak melintang sepanjang lebar mobil. Garnish melengkapi rumah foglamp yang bergaya dinamis dengan garis meliuk-liuk dan siku tajam. Aksesori berkelir senada juga ditemukan di samping. Side under spoiler menyempurnakan pelek 16 inci two-tone, bermotif tegas dengan bagian terang dominan. Sisi masih diperkuat gagang kromium di pintu depan dan belakang. Spion terintegrasi sein yang bisa dilipat dan cerminnya dapat diatur secara elektrik. Nuansa SUV turut terbangun berkat roofrail perak di atap. Sementara bagian belakang tak luput dari warna mentereng. Rear under spoiler yang juga selebar mobil menyisipkan aura kaku, menemani ujung knalpot yang dilapisi finisher kromium. Bumper atraktif dengan reflektor vertikal yang dibungkus siluet melengkung di tepian. Tailgate dipasang spoiler bongsor dan tebal, yang bertengger di atas bersama antena radio bentuk sirip hiu. Baca juga: Segini Biaya Perawatan Berkala Honda Brio dan HR-V Honda menyajikan BR-V dalam beragam pilihan warna bodi. Untuk opsi dasar yang juga dimiliki varian bawah, antara lain: Tafetta White, Lunar Silver Metallic, Modern Steel Metallic dan Crystal Black Pearl. Adapun dua kelir tambahan yang membedakan, yakni Coffee Cherry Red Metallic dan Premium Amber Metallic. Permainan serba hitam tersepuh di semua sisi interior yang terbungkus bahan kulit. Makin atraktif dengan sedikit sentuhan merah gelap pada armrest pintu, corak garis di semua jok dan pola jahitan. Tatanan dasbornya modern. Ini juga berkat beragam fitur yang disematkan. Di mulai dari area pengemudi, setir palang tiga pakai punya CIVIC FD1 dibalut kulit, dengan tengah bulat menonjol dikombinasikan aksen perak. Komponen ini membelakangi panel instrumen perpaduan analog dan digital. Pindah ke tengah, terpajang head unit layar sentuh 8 inci. Dapat dihubungkan ke smartphone, baik pake bluetooth atau kabel USB. Bisa dikontrol pula lewat tombol di kemudi. Sementara output suara disebar ke speaker yang ditempatkan di depan sampai belakang. Masih ditambah dua tweeter yang terbenam di pilar A. Kemudian di bawah head unit, ada pengontrol AC berupa tombol dan layar digital. Fitur ini sudah termasuk fungsi auto dan double blower. Baca juga: First Drive New Honda BR-V: Paras dan Harga Meningkat, Layak Dibeli? Varian Prestige lebih canggih karena menggunakan Smart Entry System untuk mengakses mobil. Tak perlu anak kunci konvensional untuk membuka atau mengunci pintu. Tentunya ini dipadu fitur One Push Ignition System berupa tombol untuk menyalakan-mematikan mesin. Pengemudi juga mendapat keleluasaan dalam mencari posisi duduk. Meski kemudinya hanya punya fungsi tilt, tapi jok sudah berpengaturan ketinggian, selain sliding dan reclining. Sementara jok baris kedua memakai mekanisme sama, minus height adjustment. Sebagai gantinya, terdapat fungsi one touch untuk melipat. Sebagai LSUV, kemampuan bawa barangnya tak mengecewakan. Tak hanya ruang bagasinya besar, tapi juga kemampuan kursi yang bisa dilipat sandarannya hingga rata. Keselamatan dan keamanan seluruh penumpang, maupun orang sekitar bagi BR-V terjaga. Struktur tubuhnya ditopang G-CON dan ACE, serta side impact beam. Dampak dari tumbukan bisa diminimalisir dengan baik. Ini masih ditopang dual SRS airbags di baris depan. Lalu sabuk pengaman yang menganut pretensioner dan load limiter, sehingga mengurangi potensi cedera serius akibat tertekan seatbelt. Pengendaliannya dipastikan stabil karena disokong Vehicle Stability Assist (VSA). Risiko understeer dan oversteer dapat terkendali. Selanjutnya, guna mempermudah melewati tanjakan yang padat kendaraan, pengemudi bisa memanfaatkan Hill Start Assist (HSA). Sistem pengereman juga mantap, karena dilengkapi Anti-lock Braking System (ABS) dan Electronic Brakeforce Distribution (EBD). Terakhir kamera belakang menjaga keamanan dan keselamatan, baik pengguna, orang sekitar maupun mobil ketika parkir. Tak perlu khawatir terhadap bahaya pencurian, BR-V dibekali fitur immobilizer dan alarm. Untuk memutar roda, jantung mekanis L15Z1 yang sama dengan Mobilio dipasang. Konfigurasinya SOHC 4 silinder berkubikasi 1,5 liter plus teknologi katup i-VTEC. Secara data, keluaran daya puncak sebesar 120 PS di putaran mesin 6.600 rpm. Torsi tertinggi 145 Nm yang keluar di 4.600 rpm. Distribusi energi ke roda depan memercayakan transmisi CVT untuk Prestige tanpa pilihan manual. Jelas pengalaman berkendara yang lebih nyaman, karena CVT tak terasa jeda pergantian gigi seperti jenis konvensional. Rasa berkendara BR-V dimaksimalkan agar tetap nyaman melewati medan semi off-road. Konfigurasinya sama seperti Mobilio, MacPherson Strut untuk roda depan dan H-Shape Torsion Beam di belakang. Tapi setelannya dibuat agak keras, untuk mengantisipasi gejala limbung. Sementara sistem pengereman mengandalkan cakram berventilasi di depan dan tromol di buritan. Sudah cukup untuk menghela putaran roda berbalut ban 195/60 di tiap sisi. (Hfd/Tom) Baca juga: Simak Skema Cicilan Honda Mobilio 2020 Beserta Spesifikasi Kendaraan Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/kenal-lebih-detail-varian-tertinggi-honda-br-v-prestige</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-18</ID>
	<TITLE>Olah Desain Mitsubishi Outlander Anyar, Mirip Engelberg Tourer Concept</TITLE>
	<TEXT>
	Kabar Mitsubishi Outlander generasi baru terus bergaung. September tahun lalu, SUV itu pertama kali tertangkap kamera dalam balutan jubah kamuflase, sedang diuji jalan. Terakhir Juni 2020 dengan stiker pengecoh makin minim. Wujudnya mungkin bisa diterka-terka, tapi ahli digital tak sabar untuk memvisualisasikannya. Seperti Motor1, yang mengolah reka desain dari Outlander terbaru. Gaya Dynamic Shield terpancar kuat pada tampangnya. Wajar bila diambil sentuhan yang turut menghiasi Eclipse Cross , Xpander sampai Triton. Mengingat desain itu merupakan konsep global yang dicanangkan Mitsubishi. Secara keseluruhan rupanya berpedoman pada Engelberg Tourer Concept yang dipamerkan lewat Geneva Motor Show 2019. Soalnya, dari pantauan spyshot yang sudah banyak beredar, mirip mobil konsep itu. Hidung besar dengan tatanan padat, grille mengaplikasikan dua palang kromium yang terbagi menjadi dua oleh logo Mitsubishi. Bukan penutup bermotif honeycomb. Posisinya agak lebih tinggi, membuat kap mesin seperti hampir datar. Corak sarang lebah justru terpasang di bawah garis ganda itu. Keduanya diapit lekukan tebal senada grille yang membingkai lampu bumper. Jika melihat susunan penerangan, terdiri dari sein dan pencahayaan utama. Sementara mata sipit di atas yang segaris kap bertindak sebagai daytime running light (DRL). Protector bawah sewarna kasa dengan bukaan trapesium. Ya, benar-benar mewujudkan konsep Dynamic Shield . Baca juga: Mitsubishi Outlander PHEV Digunakan Untuk Transportasi Massal Jendela samping dimaksimalkan agar memberikan pandangan lebih luas bagi penumpang. Pilar A, B dan C dibuat gelap, sehingga kaca terlihat lebih lapang. Warna sama disepuh pada side skirt yang memanjang dan menyatu tepian fender depan-belakang. Sisi tubuh diberi detail cekungan dalam. Lekukan di bawah menghubungkan over fender khas SUV. Sementara di atas menyambungkan dua handle pintu dan berakhir di selipan taillight yang luber ke samping. Rendering turut menampilkan opsi keli merah, oranye, biru dan coklat. Belum ada kabar terkait jantung mekanis. Kemungkinan menganut unit sama dengan Eclipse Cross . Berkode 4B40, konfigurasinya empat silinder 1,5 liter dan ditunjang turbocharger. Kombinasi itu meningkatkan performa baik tenaga maupun efisiensi. Potensi daya diperkuat bisa terjadi, mengingat bentuk tubuhnya lebih bongsor. Opsi plug-in hybrid (PHEV) kemungkinan turut dihadirkan. Tebakannya, fitur yang dibenamkan mumpuni. Sebut saja Multi-view Camera System, Adaptive Cruise Control, Blind Spot Warning, Lane Change Assist dan Rear Cross Traffic Alert. Memastikan pengalaman berkendara terasa nyaman dan penuh percaya diri, bahkan untuk pengguna amatir. Sempat diprediksi meluncur awal tahun ini, mengingat ia merupakan model 2021. Namun, karena adanya pandemi, harus ditiadakan niat itu. bagaimana pendapat Anda terhadap rendering ini? (Hfd/Tom) Sumber: Motor1 Baca juga: Lawan COVID-19, Mitsubishi Donasikan Lima L300 Untuk PMI Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/olah-desain-mitsubishi-outlander-anyar-mirip-engelberg-tourer-concept</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-19</ID>
	<TITLE>Pilihan Mobkas Menarik Dengan Bujet Setara Mitsubishi Xpander Ultimate</TITLE>
	<TEXT>
	Sudah hal lumrah kalau konsumen memilih varian tertinggi dari model mobil. Seperti Mitsubishi Xpander Ultimate, sebagai kasta paling atas, sangat diminati. Banderolnya kini senilai Rp 272 juta. Namun dengan bujet yang sama bisa mendapat mobil bekas dengan kelas lebih tinggi. Ya, kelas di atas LMPV tempat Xpander bermain. Kalau memang mencari MPV untuk keluarga, Xpander sudah termasuk pilihan tepat. Ia punya bekal mumpuni untuk disukai. Seperti fitur dan kenyamanan. Varian tertinggi Ultimate malah punya ekstra fitur seperti cruise control. Kendati begitu, dengan bujet kisaran sama, MPV bekas lain banyak tersedia. Tentu opsi menarik datang dari segmen lebih tinggi. Misal mobkas Toyota Kijang Innova yang sangat tinggi reputasinya. Kabin lebih lapang serta mesin lebih besar dan bertenaga. Lansiran 2018 mungkin bisa didapat dengan kondisi masih baik. Opsi lain ada Mazda Biante. MPV boxy dengan pintu samping model geser (sliding door) ini ditawarkan Rp 250 jutaan untuk mobkas rilisan 2017. Model MPV ini tersohor punya kabin lega dan konfigurasi kursi fleksibel untuk diisi banyak orang. Cari MPV yang lebih murah, bisa lirik mobil bekas Toyota Sienta . Meski tak signifikan perbedaan dimensi dan segmennya, Sienta berbekal sliding door dan pelipatan kursi praktis. Kalau tertarik dengan Sienta, cari tipe tertinggi Q yang sudah komplet fiturnya. Nominasi menarik lain, Hyundai H-1. Yang satu ini tak perlu lagi diragukan kelapangan dan kenyamanan kabinnya. Tapi usia sudah tak terlalu remaja kalau mencari banderol yang lebih murah. Baca juga: Suzuki Ignis Bekas Harganya Murah, Simak 5 Poin Pertimbangan Sebelum Beli Tentu tak cuma dari MPV. Segmen mobil bekas lain banyak yang menawarkan kandidat dengan label harga sama atau lebih murah dari Xpander Ultimate. City car hatchback punya sejumlah pilihan menarik. Meski daya angkut penumpang lebih sedikit, kepraktisan dan rasa berkendara hatchback jadi poin unggul. Yang populer, Honda Jazz dan Toyota Yaris. Rilisan 2018 bisa dilego dengan kisaran Rp 200 - 220 jutaan. Ingin yang berbeda, bisa pilih Mazda2 . Selain tampang agresif dan sporty, Mazda2 sangat kaya fitur. Mau yang lebih beda? Bisa melirik sedan bekas. Kenyamanan dan kenikmatan berkendara sedan tak perlu dipertanyakan. Pilihannya ada Toyota Corolla Altis 2016 dengan kisaran Rp 200 juta. Sudah cukup berumur, namun masih belum menyentuh usia pakai 5 tahun. Toyota Vios 2019 juga bisa dilirik. Tahun masih sangat muda dan punya paras seperti Yaris baru yang ada di Indonesia. Kelas mobil bekas crossover SUV tak kalah banyak tawarannya. Dengan bujet setara Xpander Ultimate, beragam merek tersedia di kelas SUV. Dari kategori populer ada Toyota Rush atau Daihatsu Terios yang masih sangat belia. Turun sedikit tahunnya, tersedia Honda HR-V. Keluaran 2017 - 2018 paling pas dicari sesuai dana. Sedang Honda CR-V 2017 jadi alternatif mobkas sangat menggoda. Sementara pilihan lain untuk dipertimbangkan: Mitsubishi Outlander Sport, Hyundai Tucson, Nissan X-Trail dan Suzuki SX4 S-Cross. Semua itu bisa dipinang dengan dana sama kalau Anda membeli Xpander Ultimate termahal. Namanya mobil bekas, kondisinya pasti beragam. Harus teliti mencari dan memilih. Kalau mau lebih ekstrem malah bisa mendapat yang lebih mewah dari model dan merek asal benua Eropa. Namun biasanya usia sudah tak lagi muda dan siap konsekuensi biaya perawatan lebih mahal. Terlepas dari itu, tak salah kalau kepincut dengan Mitsubishi Xpander Ultimate. Karena ia sendiri merupakan pilihan yang menarik. Paket lengkap yang menawarkan kabin lapang, pengendalian dan handling nyaman serta performa dan efisiensi baik. Tak lupa satu-satunya varian dan model yang punya fitur cruise control di kelas LMPV. Fitur itu bakal memengaruhi pengalaman berkendara, khususnya rasa nyaman dan efisiensi BBM saat digunakan ke luar kota. (Tom) Baca juga: Pakai Platform Sama, Berapa Harga Bekas Mitsubishi Xpander dan Nissan Livina? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/pilihan-mobkas-menarik-dengan-bujet-setara-mitsubishi-xpander-ultimate</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-20</ID>
	<TITLE>C-SUV yang Diduga Toyota Corolla Cross Kedapatan Sedang Mencicipi Aspal Thailand</TITLE>
	<TEXT>
	Toyota tampak sedang latah bermain di pasar SUV. Toyota Harrier dan Hilux sedang menanti jadwal tampil , sementara Yaris Cross sudah duluan lahir menyapa publik. Belum selesai, diyakini masih ada model Cross lain dalam kandungan. Pasalnya, sebuah SUV berbalut kamuflase tebal kedapatan tengah mencicipi aspal Thailand. Konon namanya Corolla Cross. Foto ini diunggah pertama kali oleh akun Facebook Thai Car Inside. Disebutkan bahwa SUV ini merupakan C-SUV untuk pasar Asia Tenggara. Berbeda dari pasar Eropa yang mengisi C-SUV dengan C-HR . Sekilas pun tidak nyentrik seperti C-HR, wujudnya cenderung mirip Harrier walau belum bisa benar-benar disimpulkan. Namun, wajar bila ternyata ada kemiripan karena keduanya mengadopsi platform TNGA serupa. Baca Juga: Evolusi Toyota Yaris, 21 Tahun dengan Sejuta Rasa Gambaran sederhana tampak pada bokong. Berdasarkan temuan informasi Motor1 Brazil, Corolla Cross ini akan dibuat lebih besar dan lebih tradisional ketimbang C-HR. Di saat bersamaan juga akan lebih kecil sekaligus sederhana dari RAV. Di balik kamuflase sedikit terlihat bagaimana komposisi bokong SUV ini menyerupai mimik RAV4. Terutama pada bagian lampu menyipir di sudut terluar. Juga dari samping, kemungkinan besar kamuflase menutupi kaca belakang. Janggal rasanya bila pillar setebal itu tidak dimanfaatkan untuk menyematkan sebuah kaca. Bentuk pilar C bahkan terlihat canggung jika memang berhenti di dua baris. Jadi, sah-sah saja kalau beranggapan Corolla Cross terlahir sebagai SUV 4 pilar, sebagaimana RAV4 bukan C-HR. Sisanya belum dapat terbayang seperti apa, karena foto yang beredar hanya menampilkan bagian bokong. Nama Corolla Cross sendiri pertama terdengar dari kantor paten Australia. Seperti dilansir dari Carsguide, ini merupakan sebutan untuk calon small SUV dengan identitas proyek ‘740B’. Entah apa nama bagi SUV kompak ini nanti, ia dikabarkan akan berbagi mesin dengan Corolla . Sebagaimana Toyota memasarkan produk, sering terdapat perbedaan opsi mesin di tiap regional. Dengan asumsi mesin Corolla, setidaknya ‘jip’ kompak ini akan mendapatkan pilihan hybrid 1,8 liter. Siap mengekstrak daya sistem sebesar 123 PS berikut torsi 142 Nm. Tenaga ini dibarengi konsumsi bahan bakar kombinasi sekitar 22 km/l (berdasarkan estimasi EPA untuk Corolla). Pemacu konvensional lain berkapasitas 1,8 liter atau 2,0 liter boleh jadi melengkapi daftar spesifikasi. Jadwal peluncuran disebutkan akan berlangsung tahun ini di Asia. Barulah kemudian disusul ke Amerika Latin dan bisa jadi menemukan jalannya ke Amerika Utara. Meski begitu, sampai saat ini belum diketahui secara pasti apakah Eropa akan turut mendatangkan SUV ini. (Krm/Odi) Sumber: Facebook Thai Car Inside, Motor1, Carsguide Baca Juga: Toyota Hybrid Tembus Penjualan 15 juta Unit, Masih Banyak Model Anyar Menanti Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/c-suv-yang-diduga-toyota-corolla-cross-kedapatan-sedang-mencicipi-aspal-thailand</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-21</ID>
	<TITLE>Porsche 930 Modifikasi Gemballa Super Langka Kembali Dijual  </TITLE>
	<TEXT>
	Gemballa banyak menghadirkan model-model unik, bahkan tak jarang inovatif. Salah satunya Avalanche yang mengambil basis Porsche 930. Belum lama ini, satu unit yang diyakini buatan 1986 kembali dijual. Mobil dalam keadaan sangat baik, dengan odometer tercatat kurang dari 22 ribu km. Avalanche menjadi salah satu produk perdana Gemballa. Pada masanya, mobil disuguhkan dengan harga yang jika dikonversi ke nilai mata uang sekarang mencapai sekitar Rp 10 miliar. Mengusung embel-embel klasik, bayangkan berapa banderolnya sekarang. Apalagi mengingat cuma dibuat 15 buah, dengan masing-masing memiliki diferensiasi sendiri. Untuk unit yang dilelang di balai RM Sotheby’s ini, bodinya dilabur Pearlescent White elegan. Perangkat aero-kit Gemballa terpasang rapi. Desain unik dengan kap landai dan sektor penerangan model tersembunyi (pop up). Tubuh diperlebar dengan body-kit wide, terutama bagian belakang yang begitu menonjol. Namun, dari samping nuansa itu dilebur dengan siluet samping yang mengalir. Area itu diberikan aksen cekungan dan ornamen berupa tiga garis horizontal. Fungsinya selain sebagai pemanis tampilan, juga mengalirkan udara agar makin aerodinamis. Rumah modifikasi yang didirikan Uwe Gemballa pada 1981 ini berhasil menyembunyikan gagang pintu dalam lekukan. Menjadi daya tarik tersendiri. Wujud sisi disempurnakan pelek HRE Performances 17 inci beraksen perak, berpalang tebal. Membangkitkan nuansa klasik. Baca Juga: Porsche Cayenne Turbo S Dimodif Untuk Lintas Afrika Ciri khas Avalanche terpampang jelas pada buritan. Spoiler masif dengan desain nyeleneh terpasang. Ini terbuat dari plastik, bukan metal dan dihiasi tulisan Avalanche. Pada ke-15 model yang dibuat, punya gaya tulisan berbeda. Sama seperti kover kaca belakang yang berbentuk unik, mengingatkan pada hiasan yang menempel di mobil Batman. Interior tak dibuat se-eksentrik luarnya. Balutan kulit hitam memenuhi kabin, seperti jok, door trim, tuas persneling sampai kemudi. Warna senada disepuh ke dasbor yang dilengkapi panel instrumen berupa lima bulatan berbaris di belakang setir. Sistem pendingin tersedia, juga perangkat audio lama dari Alpine. Jantung mekanis yang digendong sangat bertenaga. Mengandalkan mesin enam silinder segaris 3,4 liter, plus turbo. Menariknya, semua dapur pacu Avalanche dituning ulang oleh Alois Ruf, founder Ruf Automobile. Output tertinggi menjadi 380 PS, lebih besar 76 PS dari versi standar keluaran pabrikan. Daya disalurkan melalui sistem pemindah gigi manual 5-speed ke roda belakang. (Hfd/Odi) Sumber: Formacar Baca Juga: Sekelompok Siswa Teknik di Belanda Sukses Membuat Porsche Shooting Brake Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/porsche-930-modifikasi-gemballa-super-langka-kembali-dijual</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-22</ID>
	<TITLE>Porsche 911 Dibekali Transmisi Manual 7 Percepatan dan Ragam Teknologi Canggih</TITLE>
	<TEXT>
	Boleh dibilang Porsche 911 adalah mobil sport yang paling menghormati leluhur. Lihat saja lenggoknya, mempertahankan komposisi serupa sejak Neunelfer pertama lahir. Generasi teranyar pun tidak lupa menyajikan sensasi berkendara menggugah bak model klasik melalui girboks manual. Menariknya, opsi ini ditawarkan tanpa biaya. Eksistensi transmisi manual di jajaran Porsche 911 dipertahankan pada varian Carrera S dan 4S. Namun bukan girboks manual biasa, total tujuh percepatan akan menerjemahkan putaran mesin ke roda. Jenis girboks ini sendiri hanya dapat dinikmati jika menambah opsi Sport Chrono Package saat membeli mobil. Menjadi opsi tambahan tanpa biaya, sebagai pengganti transmisi kopling ganda PDK. Ya, PDK memang menawarkan pergantian transmisi secepat kilat. Otak dalam girboks sudah menyiapkan roda gigi lanjutan sebelum anda beraksi. Menguntungkan dari segi kecepatan dan ketepatan. Kendati begitu, transmisi manual menawarkan keterlibatan penuh saat mengontrol kendaraan. Juga memiliki keuntungan karena secara bobot 45 kg lebih ringan ketimbang model PDK. Menorehkan angka 1.480 kg kala ditimbang. Baca Juga: Jangan Anggap Remeh Baby Porsche 718 Spyder, Sanggup Tembus 300 Kpj Dalam daftar Sport Chrono Package, pengemudi mendapatkan berbagai fitur pembantu berkendara. Contoh automatic rev-match function, meningkatkan putaran mesin saat akan memilih gigi lebih rendah. Tujuannya agar memperhalus perpindahan sekaligus meminimalisir efek hentakan – saat pusat bobot bergeser dari belakang ke depan – yang berisiko membuat mobil melintir. Teknologi Porsche Torque Vectoring (PTV) hadir dalam kombinasi paket ini. PTV akan mengintervensi sistem pengereman dan penguncian gardan belakang agar pengendalian kian menggugah. Terdapat indikator temperatur ban sebagai sajian informasi tambahan terkait kemampuan 911 mendapatkan traksi. Garis berwarna biru memperingatkan minimnya daya cengkeram karena ban masih dingin. Lantas begitu berubah jadi putih, ia memberitahu bahwa sudah sanggup mencari traksi maksimum. Konsumen mendapat opsi ekstra InnoDrive pada varian PDK. Ini adalah sistem asistensi semacam adaptive cruise control namun lebih canggih. InnoDrive memprediksi kecepatan optimal sampai sejauh 3 km. Melalui data navigasi, ia mengkalkulasi kapan harus melakukan akselerasi atau deselerasi, memperhatikan sudut belok serta kemiringan jalan. Sistem juga mendeteksi situasi lalu lintas sekitar lewat radar dan sensor video untuk kemudian menyesuaikan kontrol. Seluruh varian 911 kini dibekali fungsi smartlift. Memungkinkan sisi depan mengangkat secara otomatis pada area yang sering dilalui. Ground clearance di titik apron depan dapat bertambah sekitar 40 mm berkat sistem electrohydraulic di poros roda depan. Smartlift menyimpan koordinat GPS berikut informasi posisi ketinggian suspensi depan sehingga dapat beroperasi secara mandiri di kemudian hari. Paket interior turut membuat evolusi Neunelfer untuk 2021 tidak melupakan nilai historis. Disediakan Leather Package 930 untuk menghadirkan karakteristik 911 Turbo pertama (tipe 930). Equipment Package ini meliputi jahitan di panel tengah bangku depan dan belakang, door panel, berikut sajian trim kulit lain dengan bahan dari Porsche Exclusive Manufaktur. (Krm/Odi) Baca Juga: Porsche Gelontorkan Bonus Besar Bagi Karyawan, Disarankan untuk Menyumbang Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/porsche-911-dibekali-transmisi-manual-7-percepatan-dan-ragam-teknologi-canggih</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-23</ID>
	<TITLE>Hyundai dan Grab Siapkan Ioniq Electric Jadi Angkutan Tenaga Medis | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Hyundai salurkan bantuan untuk tenaga medis yang menangani COVID-19. Bersama Armada Khusus Transportasi Grab, keduanya menyediakan unit Ioniq Electric sebagai angkutan pasukan garda depan di tiga rumah sakit rujukan. Ini merupakan bentuk kontribusi pabrikan asal Korea Selatan dalam memerangi wabah virus corona yang membahayakan. Sehingga mempermudah mobilitas mereka, mengingat terjadi penurunan kapasitas dan ketersediaan angkutan umum akibat Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB). Mobil listrik yang dapat menjelajah sejauh 373 km dengan baterai penuh ini, akan digunakan di Rumah Sakit Penyakit Infeksi Sulianto Saroso (RSPI Sulianto Saroso), Rumah Sakit Umum Pusat Persahabatan (RSUP Persahabatan) dan Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto (RSPAD Gatot Soebroto). Bukan kali pertama PT Hyundai Motors Indonesia (HMID) melakukan aksi sosialnya. Sebelumnya Hyundai Indonesia menginisiasi dukungan tenaga kesehatan di Jakarta dan Jawa Barat, lewat donasi 50 ribu Alat Pelindung Diri (APD) , serta implementasi tes cepat COVID-19 dengan metode drive-thru. Baca Juga: Hyundai Lanjutkan Pembangunan Pabrik di Tengah Pandemi COVID-19 Rute perjalanan dari dan ke RSPI Sulianti Saroso serta RSUP Persahabatan bisa diantar dan dijemput dari berbagai titik penjemputan di daerah Jadetabek; untuk RSPAD Gatot Soebroto dapat diantar dan dijemput dari The Media Hotel and Towers. Tempat penginapan yang telah dialokasikan sebagai tempat istirahat tenaga kesehatan yang menangani virus corona. Guna memastikan keselamatan seluruh penumpang dan pengemudi, prosedur keselamatan turut diterapkan. Area pengemudi dipasangkan partisi plastik untuk mengurangi potensi kontak langsung. Disinfektan juga diaplikasikan pada interior. Setiap minggu pengemudi juga menerima pelatihan prosedur sanitasi, dan pengisian ulang perlengkapan sanitasi. “Pada saat seperti ini, para tenaga kesehatan memiliki peran penting dalam mengatasi pandemi. Mereka memerlukan berbagai dukungan, termasuk dalam mobilitas. Merupakan nilai Hyundai untuk peduli terhadap satu sama lain dan memberikan kebebasan bergerak kepada semua individu, terutama pada masa-masa sulit seperti ini. Kami berharap Ioniq Electric melalui kerja sama dengan Armada Khusus Transportasi Grab, dalam menyediakan transportasi aman bagi tenaga kesehatan, dapat meringankan usaha mereka,” ucap SungJong Ha, Presiden Direktur PT HMID dalam keterangan resmi. Berbarengan dengan penyediaan unit. Hyundai juga berupaya mengangkat semangat petugas kesehatan lewat penempelan stiker "Pengantar Pejuang Medis Indonesia" dan #GerakanHarapan di mobil. Pesan itu merupakan bentuk apresiasi kedua perusahaan. Unit-uni ini mulai beroperasi pada 27 April hingga 26 Juni 2020. Jam operasionalnya mulai 06.00 sampai 22.00 WIB. Pembatasan jumlah penumpang tetap diterapkan, untuk mematuhi aturan PSBB. "Grab Indonesia memiliki komitmen sama dengan Hyundai, yaitu memberikan dukungan bagi para tenaga kesehatan dalam melawan COVID-19. Sehingga mereka dapat melanjutkan mobilitas mereka di masa-masa sulit. Kemitraan dengan Hyundai ini adalah bagian dari komitmen kami untuk menjaga masyarakat Indonesia serta secara signifikan berkontribusi dalam meratakan kurva pandemi," tutup Neneng Goenadi, Managing Director Grab Indonesia. (Hfd/Odi) Baca Juga: Hyundai Bikin Tes Cepat COVID-19 Drive-Thru di Bekasi Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/hyundai-dan-grab-siapkan-ioniq-electric-jadi-angkutan-tenaga-medis</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-24</ID>
	<TITLE>Toyota Hybrid Tembus Penjualan 15 juta Unit, Masih Banyak Model Anyar Menanti</TITLE>
	<TEXT>
	Sebuah pencapaian kuantitas baru-baru ini diraih Toyota. Sampai saat ini mereka mencatatkan telah menjual lebih dari 15 juta mobil hybrid secara global. Tak mengherankan, lantaran Toyota menjadi inisiator model hybrid produksi massal dengan Prius pada 1997. Kedepannya, mereka merencanakan untuk terus menyelami dunia elektrifikasi ini. Pemasaran Toyota Hybrid sudah mendunia serta diterima dengan baik, salah satunya di Eropa. Melansir Toyota Blog UK, penjualan telah mencapai 2,8 juta unit di Eropa. Di Britania Raya sendiri – diklaim sebagai pasar yang kuat untuk hybrid –, sebanyak 66,1 persen volume penjualan merupakan model bertenaga campuran. Sebagai informasi, akumulasi penjualan sampai Maret 2020 menorehkan angka 356.630 unit. Uniknya, Prius tidak menjadi primadona. Toyota Yaris hybrid justru tengah menikmati posisi puncak, berhasil menyusul dalam segi jumlah penjualan. Dikabarkan posisi ini akan semakin kuat seiring kedatangan All-New Yaris , dilengkapi hybrid electric system generasi keempat. Ia menawarkan kapabilitas berkendara elektris niremisi lebih baik ketimbang model sebelum. Yaris dan Prius menjadi dua di antara 19 model hibrida di Eropa, atau 44 model di dunia, termasuk Lexus. Masih banyak lagi opsi bila melihat belahan dunia lain. Di AS, terdapat berbagai spesies selain Prius, seperti Camry, Avalon, Rav4, dan Highlander. Belum lagi bila melihat line-up Lexus , mulai dari ES, LS, UX, NX, RX, dan LC, ditawarkan dalam versi jantung inkonvensional. Tingginya penikmat SUV membuat Rav4 menjadi seri hibrida terlaris. Baca Juga: Meski Baterai Habis, Ternyata EV Tetap Dapat Beroperasi Untuk Beberapa Kilometer Itu tadi cerita di luar negeri, bagaimana kondisi di Tanah Air? Istilah hybrid sepertinya mulai beradaptasi di telinga karena sedan sekelas Corolla Altis mendapatkan varian bermesin campur. Meluncur di bulan September 2019 lalu, ia bermain sendirian di segmen sedan kompak yang memiliki opsi mesin non-konvensional. Memang belum menjamur di sini, namun minimal Toyota mengenalkan teknologi ini secara perlahan. Di samping segmen sedan kompak, jajaran hybrid sudah lebih banyak ditawarkan di kelas premium. Lexus memboyong cukup banyak varian dengan imbuhan ‘h’, meliputi SUV kompak UX 250h, sedan premium ES 300h, sampai si flagship cantik LS 500h. Semua itu dipasarkan Lexus di sini. Jumlah permintaan terus menerus meningkat. Pada 2013 mereka berhasil menembus 5 juta unit. Lima tahun kemudian, 2017, sanggup melewati 10 juta. Barulah pada 2020 ini milestone 15 juta diraih. Eksistensi mesin ini pun memberikan keuntungan bagi Toyota. Usaha dari 1997 bukan tanpa hasil. Seiring penjualan bertambah, total emisi line-up semakin tertekan sehingga tidak perlu takut sanksi emisi, khususnya di Eropa. Seperti dijelaskan Executive Vice President Toyota Motor Europe, Matt Harrison. “Kami bersyukur atas penjualan hybrid ini membuat Toyota semakin mendekati target EU 95 g/km untuk 2020 dan 2021 di Eropa, dimana memiliki regulasi CO2 paling ketat di dunia. Sebagai tambahan, mobil full-hybrid kami sangat efektif beroperasi tanpa emisi selama menghabiskan mayoritas waktunya di perkotaan” bangga Harrison. Capaian ini pun belum dirasa cukup. Dikabarkan ada 40 model elektris anyar atau penyegaran, menanti lima tahun mendatang. Termasuk 10 mobil niremisi, entah itu bertenaga baterai, Plug-in Hybrid, atau Hydrogen Fuel Cell. (Krm/Odi) Baca Juga: Mengenal Mobil Listrik Toyota Coms, Cocok untuk Pasar Indonesia? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/toyota-hybrid-tembus-penjualan-15-juta-unit-masih-banyak-model-anyar-menanti</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-25</ID>
	<TITLE>Auto2000 Donasi 29.000 Paket Sembako Untuk Ringankan Beban Ekonomi </TITLE>
	<TEXT>
	Pandemi COVID-19 juga memberi dampak ekonomi pada masyarakat. Tak sedikit yang kehilangan pekerjaan, gagal maupun merugi dalam bisnis. Melihat itu, Auto2000 berupaya meringankan sedikit beban ekonomi dari masyarakat yang terdampak. Caranya dengan menyumbang paket sembako kepada yang membutuhkan. Disebut, donasi paket sembako bakal diserahkan Auto2000 kepada warga yang terdampak ekonominya dan tinggal di lingkungan sekitar cabang Auto2000 di penjuru Indonesia . Sumbangan berisi kebutuhan pokok sehari-hari termasuk beras, gula, minyak goreng, susu, mie instan dan kebutuhan lainnya. Perangkat pencegah virus corona juga disertakan seperti masker kain, hand sanitizer dan sabun cuci tangan. Diler Toyota terbesar di Indonesia itu berencana menyalurkan sumbangan sejumlah 29.190 paket sembako. Dari April sampai Mei 2020 sumbangan bakal didistribusikan melalui 126 cabang di seluruh Indonesia. Perincian wilayah dan jumlah paket: Sumatra sebanyak 4.000 paket, DKI 1 5.347 paket, DKI 2 6.024 paket, Jawa Barat 5.985 paket, Kalimantan dan Bali 1.274 paket dan Jawa Timur 6.560 paket sembako. Lebih dari 50 persen paket sudah didonasikan ke masyarakat. "Dengan sebaran diler yang luas di seluruh Indonesia, Auto2000 terpanggil untuk memberikan bantuan dengan menyalurkan paket sembako dan kebutuhan lainnya untuk warga yang terdampak di sekitar cabang Auto2000. Harapannya, donasi yang diberikan dapat meringankan beban masyarakat dan meminimalisir penularan wabah COVID-19," tutur Martogi Siahaan, Chief Executive Auto2000 dalam keterangan resmi. Donasi sembako oleh Auto2000 sejalan dengan program yang dijalankan oleh Astra International sebagai perusahaan induk Auto2000 bertajuk Nurani Astra dan program Toyota Indonesia yakni #ToyotaAdaUntukAnda. Program itu bertujuan membantu masyarakat terdampak dan berupaya mencegah penularan wabah COVID-19. Baca juga: Toyota Perbarui GR Supra, Mesin Lebih Bertenaga Selain donasi sembako, Auto2000 juga mengulurkan tangan bagi mereka yang membutuhkan. Khususnya bagi warga yang tinggal di Kampung Berseri Astra (KBA), program kampung binaan Auto2000. Total, 21 KBA di berbagai wilayah Indonesia. Salah satu warga di KBA Cengkareng Timur terdampak ekonominya. Pasangan suami istri terkena pemutusan hubungan kerja (PHK) akibat pandemi COVID-19. Auto2000 pun memberikan bantuan modal usaha untuk warganya itu. Hingga tercetus ide membuat Bazar Ramadhan Online, berjualan menu berbuka puasa tanpa ada gerai fisik. Sejumlah 10 ibu rumah tangga membuat aneka menu berbuka puasa untuk dipasarkan online ke warga sekitar. Bagi warga yang ingin memesan, cukup isi form pesanan online dan dikirim ke nomor WhatsApp. Harganya cukup murah, Rp 5.000 per porsi menu ringan berbuka puasa Ramadhan. "Kami ingin melakukan langkah sederhana untuk membantu masyarakat yang terdampak COVID-19 dengan membuat Bazar Ramadhan Online selama bulan puasa di KBA binaan Auto2000. Harapannya, bantuan yang diberikan dapat memberikan semangat pada warga yang terdampak secara ekonomi," tutup Martogi Siahaan. (Tom) Baca juga: Lima Alasan Tak Memilih Toyota Avanza atau Daihatsu Xenia Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/auto2000-donasi-29-000-paket-sembako-untuk-ringankan-beban-ekonomi</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-26</ID>
	<TITLE>Hyundai Bikin Tes Cepat COVID-19 Drive-Thru di Bekasi | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Kembali membantu melawan COVID-19, PT Hyundai Motor Manufacturing Indonesia (HMMI) gelar tes cepat model drive-thru (Drive-Thru Test). Berlokasi di Tambun, Bekasi, metode pengetesan itu dinilai cepat dan aman untuk mengidentifikasi virus corona. Sambil tetap mengimplementasikan aturan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) maupun menjaga jarak fisik (physical distacing). Metode tes drive-thru dianggap inovatif, lantaran tetap menjaga jarak dan kontak antara petugas medis dan masyarakat. Namun hasil bisa cepat didapat dan cukup akurat. Masyarakat pun tak perlu turun dari kendaraannya. Pada dasarnya, tes drive-thru seperti klinik skrining pop-up yang dapat melakukan pemeriksaan dalam skala besar. Durasi pemeriksaan diklaim sekitar 10 menit per orang. Terdiri dari empat tahap: pendaftaran serta konsultasi, wawancara rekam medis, pemeriksaan dan pengumpulan sampel untuk kandidat yang berpotensi terinfeksi. Baca Juga: Hyundai Indonesia Donasikan APD Senilai Rp 8,2 Miliar untuk Tenaga Medis Yoon Seok Choi, President Director of HMMI dalam keterangan resmi mengatakan, dukungannya diharapkan bisa membantu pemerintah melawan pandemi virus corona. "Seperti halnya kami di Hyundai bertujuan untuk mencipatakn kehidupan dan kualitas yang lebih baik di Indonesia, kami berharap bahwa dukungan kami dalam tes drive-thru dan donasi alat pelindung diri ini dapat secara signifikan membantu upaya pemerintah dalam meratakan kurva penyebaran COVID-19 di Indonesia." Bantuan dari HMMI ini termasuk bagian tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) lantaran pabrikan asal Korea Selatan tengah mendirikan pabrik di area Jawa Barat. Selain mendirikan pos untuk tes drive-thru, HMMI juga mendonasikan alat pelindung diri (APD) sejumlah 10.000 pasang untuk tenaga medis Jabar. APD terdiri dari pakaian medis, masker dan sarung tangan. Jumlah itu, termasuk dari 50.000 pasang APD yang sebelumnya disumbangkan ke BNPB oleh HMMI. "Hyundai memahami bahwa pemeriksaan berskala besar yang praktis, juga sama pentingnya dengan memberikan bantuan APD untuk tenaga kesehatan dalam mencegah penyebaran pandemi COVID-19. Meskipun pabrik Hyundai masih dalam tahap pembangunan , HMMI tetap berupaya menerapkan tanggung jawab sosial perusahaan dan memenuhi kewajiban sosialnya melebihi dari tanggung jawab hukum dan ekonomi," tutur Choi. Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil sangat mengapresiasi bantuan dari HMMI. "Kami sangat mengapresiasi dukungan Hyundai dalam implementasi tes deteksi cepat dengan metode drive-thru serta bantuan 10.000 set APD bagi tenaga medis guna mengurangi penyebaran COVID-19 di Indonesia, terutama di provinsi Jawa Barat. Kami harap tes inovatif ini akan menjadi metode yang efektif dalam mengidentifikasi virus corona seperti yang berhasil dilakukan di Korea Selatan sebelumnya," ucap pria yang akrab disapa Kang Emil itu. Hasil tes drive-thru dan bantuan APD diharapkan HMMI bisa meningkatkan upaya pemerintah menangani penyebaran virus. HMMI juga berencana menyumbangkan 5.000 perlengkapan kebersihan pribadi seperti masker, hand sanitizer dan sabun untuk Pemerintah Kota Bekasi. Selain itu, perusahaan tengah meninjau lebih banyak tempat untuk mendirikan pop-up skrining lain dengan metode tes drive-thru di Jabar. "Saya melihat bahwa Korea dan Indonesia adalah teman sejati melalui hubungan pemimpin kedua negara. Dan bagi saya, teman sejati adalah mereka yang saling membantu pada masa yang sulit seperti sekarang ini," pungkas Choi. (Tom/Odi) Baca Juga: Virus Korona Mengancam Industri Otomotif Cina dan Global Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/hyundai-bikin-tes-cepat-covid-19-drive-thru-di-bekasi</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-27</ID>
	<TITLE>MG Motor Indonesia Terapkan Standar Sanitasi pada Alur Pelayanan</TITLE>
	<TEXT>
	Perang melawan COVID-19 masih jauh dari kata selesai. Cara terbaik untuk menahan laju penyebaran tak lain adalah meminimalisir aktivitas di luar rumah, sesuai himbauan dan peraturan pemerintah. Pun jika terpaksa keluar, ada standar sanitasi yang harus kita terapkan. Tak hanya memengaruhi kehidupan pribadi, APM juga beradaptasi dengan standar kebersihan ini. MG salah satunya. Di tengah pandemi ini, MG Motor Indonesia menerapkan standar sanitasi pada alur pelayanannya. Bertujuan tak lain untuk menjaga kesehatan sekaligus kenyamanan pelanggan. Terutama bagi mereka yang berkunjung ke outlet resmi. Kelima outlet MG – berlokasi di Lippo Mall Puri, The Breeze, Samanhudi, Pondok Indah, dan Soekarno Hatta Bandung – dilengkapi hand sanitizer serta masker bagi pelanggan. Baca Juga: Tak Sampai Rp 300 Juta, Ini Detail Spesifikasi dan Varian MG ZS Tak hanya kebersihan dalam diler, mereka turut mempertimbangkan sanitasi pengiriman unit mobil. Sebelum dikirim ke alamat pelanggan, setiap mobil akan melalui tahap intensified pre-delivery inspection atau inspeksi intensif. Mobil siap kirim ini bakal dilakukan disinfeksi guna memastikan higienitas di eksterior dan juga kabin. Semua yang telah melalui proses ini akan dipasang tag “Your MG Has Been Sanitized” pada kaca spion. Figo Lee, Managing Director MG Motor Indonesia mengungkapkan, “Situasi saat ini merupakan sesuatu yang tidak dapat dikontrol dan kami memahami adanya berbagai pertimbangan dan kekhawatiran yang muncul di tengah kondisi dunia seperti ini. Oleh karena itu, untuk menjaga serta meningkatkan kepercayaan para pelanggan, kami telah menerapkan langkah-langkah prosedur keamanan dan kebersihan yang lebih ketat sebelum pengiriman kendaraan kepada para pelanggan. Inisiatif ini kami ambil sebagai salah satu 2 upaya pencegahan yang paling dibutuhkan pelanggan dalam masa yang penuh tantangan ini. Ini adalah bentuk nyata perusahaan dalam memerangi pandemi COVID-19 .” MG juga menyediakan layanan disinfeksi tambahan bila konsumen membutuhkan. Layanan ini sendiri tersedia setelah melewati masa Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB), sesuai syarat dan ketentuan yang berlaku. Caranya mudah, tinggal berkonsultasi dengan tim penjualan atau menghubungi layanan pelanggan di 0-800-188-0990. Selain di Indonesia, berbagai upaya memutus rantai penyebaran COVID-19 telah dilakukan MG Motor di negara lain. Contoh di Inggris, MG mengerahkan MG ZS EV guna mendukung mobilitas National Health Service (NHS). Di India, MG Motor India menyumbangkan sejumlah alat kesehatan. Meliputi sarung tangan, masker, ventilator, tempat tidur, hingga obat-obatan. Sumbangan ini menyesuaikan kebutuhan rumah sakit di Gurugram dan Halol, India dengan nilai total mencapai 20 juta Rupee atau sekitar Rp 4 miliar. (Krm/Odi) Baca Juga: Morris Garage Siap Kenalkan MG 5, Kendaraan Estate Berjantung Elektrik Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/mg-motor-indonesia-terapkan-standar-sanitasi-pada-alur-pelayanan</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-28</ID>
	<TITLE>Beredar Gambar Mobil Sport Buatan Yamaha, Akankah Menjadi Kenyataan?</TITLE>
	<TEXT>
	Keterlibatan Yamaha dalam pengembangan mobil secara menyeluruh pernah terjadi saat bantu lahirkan Toyota 2000GT. Kemudian selama hidupnya, mereka selalu berkutat dengan mesin, terutama kepala silinder. Kendati begitu, Yamaha pun memiliki rencana untuk menghadirkan mobil racikan sendiri. Terbukti dari publikasi dokumen paten di Eropa, bakal terwujud? Dalam dokumen berisi gambar yang dirilis Kantor Properti Intelektual Eropa, Yamaha tampak berniat membuat sports car. Dari profil keseluruhan mencirikan desain bak supercar mesin tengah berukuran mini. Bayangkan jika McLaren F1 disusutkan sampai sebesar Lotus Elise – atau mungkin disketsa ala karikatur. Semua tampak imut nan lucu dengan proporsi kepala besar. Pasalnya, ruang kaca mendominasi komposisi tubuh berkat bonnet dan buritan pendek. Baca Juga: Toyota 2000 GT, Kisah Kolaborasi Yamaha - Toyota Menantang Tiran Walau tampak mengusung komposisi mid engine, tidak ada guratan glamor sekaligus gahar ala supercar. Lenggokan cenderung menampilkan kerendahan hati ketimbang menyombongkan diri. Terlihat bagai calon daily sports-car membumi selayaknya Porsche Cayman . Atau boleh jadi bersaing dengan si lincah Lotus Elise. Ketika melihat rancangan, ada kemungkinan sport car tanpa nama ini terlahir sebagai EV. Lubang knalpot tidak menampilkan diri meski kanal udara di atap berkata lain. Hal ini kemudian diperkuat oleh upaya pengembangan motor listrik Yamaha pada test bed Alfa Romeo 4C. Merupakan bagian pengujian permanent synchronous magnet electric motor berkekuatan 270 hp. Namun, informasi di balik mobil ini sangat minim. Dapat diduga hasil render merupakan kelanjutan dari Sports Ride Concept 2015. Konsep kupe itu sendiri berukuran kompak – 3.900 mm x 1.720 mm x 1.170 mm (PxLxT) – sekaligus sangat ringan. Bayangkan hanya mencatatkan angka 750 kg saat ditimbang. Menariknya, Gordon Murray punya andil dalam mobil ini. Ialah orang di balik kemolekan tubuh McLaren F1, bekerja sama dengan desainer lain seperti Frank Coppuck, Kevin Richards, Masato Suzuki, Shawn Poppe, dan Zachary Seward. Akankah menjadi kenyataan? Harapan itu harus dikubur dalam-dalam. Walau baru dipublikasikan bulan ini, rendering sudah didaftarkan sejak dua tahun lalu. Tepatnya 20 April 2018. Terlebih lagi Yamaha pernah membeberkan penjelasan terkait strategi roda empat mereka kepada Autocar. “Mobil tidak lagi masuk ke dalam rencana jangka panjang kami,” ujar juru bicara Naoto Honie, ditemui dalam ajang Tokyo Motor Show 2019. “Keputusan ini diambil oleh Presiden Hidaka untuk masa mendatang, karena kami tidak melihat jalan pengembangan yang dapat membuat mobil ini menonjol dalam kompetisi, yang mana sangat ketat. Mobil sport ini, khususnya, cukup menarik minat kita sebagai enthusiast, namun pasar dilihat cukup menyulitkan. Sekarang kami melihat kesempatan lain,” jelas Naoto Honie. Jadi, rendering ini menunjukkan tahapan rencana Yamaha sebelum proyek roda empat mereka disuntik mati. Terlihat sudah cukup dekat dengan versi produksi. Menjanjikan, tapi sayang harus berakhir di dalam dokumen. (Krm/Odi) Sumber: Motor1, Autocar, Tmdn Baca Juga: Berbagai Peran Yamaha dalam Menciptakan Mesin Mobil Legendaris Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-mobil/beredar-gambar-mobil-sport-buatan-yamaha-akankah-menjadi-kenyataan</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-29</ID>
	<TITLE>Mengenal Spesfikasi Suzuki DR-Z250 2020, Pesona Trail Lawas di Era Modern</TITLE>
	<TEXT>
	Di antara banyak motor trail, mungkin hanya tersisa Suzuki DR-Z250 yang masih menganut gaya lama. Kendati begitu, penggaruk tanah legenda ini baru dapat penyegaran di Australia, tanpa diobrak-abrik tampangnya. Pesona lawas tetap dipertahankan. Suzuki hanya meremajakan sektor teknis, utamanya peningkatan performa serta teknologi pendinginan baru. Kini banderolnya diset AUD 7,990 atau sekitar Rp 80 jutaan. Sang legenda memangku dapur pacu satu silinder 249 cc DOHC empat katup generasi terkini. Cover kepala silinder pun terbuat dari magnesium nan ringan. Menurut klaim, tenaga dan torsi pada putaran bawah melonjak. Sayang, laman resmi Suzuki sama sekali tak menyantumkan berapa angka kenaikannya. Tapi jika mengacu pada spesifikasi lama, paling tidak piston tunggal itu bisa mendistribusi tenaga sampai 31,9 Hp/7.000 rpm dan torsi 19,1 Nm/5.500 rpm – yang sebetulnya sangat cukup. Jika terdapat kenaikan, mestinya lebih menyenangkan lagi. Karena saat dikaitkan dengan Kawasaki KLX 250 saja, tenaga kudanya jauh lebih unggul. Pendinginan mesin juga pakai rangkaian baru. Suzuki menyebutnya SACS (Suzuki Advance Cooling System), yang mengandalkan oli untuk mengoptimalkan temperatur ruang bakar. Serta bergantung juga pada aliran udara. Box penyaring ini bervolume empat liter, guna menjaga pasokan udara ke mesin tetap optimal. Baca Juga: Mungkinkah Suzuki Saluto Diproduksi di Indonesia? Sementara racikan lainnya sama. Suplai bensin masih ditugaskan pada karburator Mikuni TM28, alias berukuran 28 mm. Translasi tenaga juga tetap didistribusikan oleh girboks manual, enam percepatan. Lantas proses menyalakan mesin, disediakan lewat dua cara: kick starter dan juga switch. Namun melihat tampangnya, menyalakan pakai engkol rasanya lebih pantas dan terkesan macho bukan? Mengenai struktur juga tak ada ubahnya. Rangkaian tulang semi double cradle yang dibuat sejak awal 2000 senantiasa menopang motor. Dibantu fork teleskopik dengan travel super panjang. Plus bisa diatur kompresinya dalam 12 tahap dan 17 tahap untuk rebound dan damping. Pengoperasiannya mudah, tinggal memutar ulir di atas tabung. Lantas di belakang, ditopang monoshock dengan coil spring. Selain rangkaian teknis siap offroad tadi, ada satu hal yang selalu jadi daya tarik. Desain DR tak berubah sejak dulu. Gurat dan komposisinya masih menyiratkan interpretasi maskulinitas era 80-90an yang serba kotak. Lihat saja dari penggunaan spakbor depan besar menyudut, hingga lampu persegi berbingkai trapesium. Lawas. Bahkan spion pun tidak bulat. Kebalikan dari banyak trail di pasaran. Kalau memperhatikan bodi, Anda mungkin langsung teringat Suzuki TS di masa lampau. Tangkinya serupa, polos tanpa fairing. Sementara bagian sisi, baru memakai sayap oversize hingga ke belakang. Dan buntutnya dihias stoplamp timbul nan minimalis. Kian sempurna, semua panel dilabur kuning cerah plus tema grafis Suzuki zaman dulu. Kombinasi sempurna bagi penggila nostalgia. (Hlm/Odi) Sumber: Motosaigon, Suzuki Australia Baca Juga: Mengenal Suzuki GSX-R150 ABS, Varian Tertinggi juga Termurah di Kelasnya Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/mengenal-spesfikasi-suzuki-dr-z250-2020-pesona-trail-lawas-di-era-modern</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-30</ID>
	<TITLE>Mengenal Suzuki GSX-R150 ABS, Varian Tertinggi juga Termurah di Kelasnya</TITLE>
	<TEXT>
	Varian tertinggi dari satu model jarang sekali dijadikan pilihan. Misal Suzuki GSX-R150 ABS , mungkin kalah pamor ketimbang opsi standar ataupun tipe keyless. Tentu lantaran harga jualnya yang paling mahal. Padahal jika dilihat, banderol tersebut berselisih jauh dibanding kompetitor. Bandingkan dengan harga jual Honda CBR150R ABS , PT Astra Honda Motor (AHM) sudah menjualnya mulai dari Rp 39,3 juta. Belum lagi jika Anda dihadapkan dengan pilihan lain macam Racing Red atau edisi MotoGP, sudah tembus Rp 40 juta. Sementara GSX-R150 ABS hanya dipatok Rp 34,6 juta. Mengenai kelengkapan, kedua brand sudah mengaplikasi pengereman Antilock Braking System itu di kedua roda. Namun, pembeli CBR150 harus merogoh kantong lebih dalam jika ingin mendapatkan varian tertinggi seperti edisi MotoGP. Sementara pada GSX-R150 ABS, versi itu (livery MotoGP Suzuki Ecstar) hadir tanpa selisih harga. Sedikit kelebihan CBR150R, hanya ketambahan fitur ESS (emergency stop signal) saja. Baca Juga: Pilihan Skutik Gaya Tualang, Honda Beat Street atau Suzuki Nex II Cross? Pun bila menyandingkannya dengan Yamaha R15 . Dari segi harga, kuda besi garpu tala dibanderol lebih mahal, Rp 36,080 juta. Itupun tanpa keberadaan ABS seperti motor buatan Suzuki Indonesia. Meski begitu, nominalnya masih terbilang wajar lantaran R15 punya fitur Assist & Slipper Clutch (ASC). Dan jangan lupa, kubikasi mesinnya paling besar dari GSX-R150. Satu yang perlu diingat, baik R15 maupun CBR150R masih memakai sistem kunci berpengaman magnet. Berbeda dengan GSX-R150 tipe termahal, pengoperasian kontaknya justru sudah keyless. Dan dengan banderol yang lebih bersahabat tadi, pembelinya sudah mendapati tampilan panel meter full digital. Cukup atraktif lewat dominasi penyajian informasi kecepatan, transmisi dan putaran mesin. Ya, penawaran mirip-mirip yang juga diberikan oleh kedua rival. Nilai tambah dari GSX-R150 pun tak lepas dari sektor handling. Dimensi 2.020 x 700 x 1.075 mm (PxLxT), kompak untuk ukuran motor sport. Kelebihan lain dari motor ini adalah jok paling rendah, yaitu 785 mm. Aura racingnya pun tertuang dari posisi setang yang lebih pendek. Buat beberapa orang, mungkin agak mengganggu karena riding position-nya kepalang nungging. Tapi, dengan bobot 131 kg, mestinya menjadi toleransi karena ia tak seberat CBR150R (135 kg) maupun R15 (137 kg). Apalagi dengan spesifikasi jantung mekanik. Suzuki GSX-R150 berbekal mesin DOHC satu silinder dengan kapasitas 150 cc. Performa yang dikeluarkan meliputi daya sebesar 18,9 Hp/10.500 rpm dan torsi maksimal 14 Nm/9.000 rpm. Dia pula satu-satunya motor yang punya karakter sport tulen. Terlihat dari racikan mesin overbore (bore stroke: 62 x 48,8 mm). Dengan begitu, GSX-R150 dapat mengail daya di putaran mesin lebih tinggi. Berkat ramuan itu pula catatan tenaganya terpaut sedikit saja dari Yamaha R15 (19 Hp/10.000 rpm), yang notabene punya mesin lebih besar. Kemampuannya juga lebih besar dari CBR150R (16,8 Hp di 9.000 rpm). Namun kelemahan mesin overbore milik GSX-R150, juga mesti mendapat torsi maksimal di rpm tinggi. Berbeda dengan dua pesaing yang sengaja diracik overstroke. torehan momen puntir CBR150R dan R15 dicapai pada putaran mesin lebih rendah dari GSX-R150. Pilihan tentu kembali kepada Anda. Plus-minus GSX-R150 bisa dilihat dari rancang bangun yang dibawa. Mulai dari desain hingga fitur. Tapi lewat perangkat ABS yang ditawarkan dengan harga tak lebih dari Rp 35 juta, jelas menarik bukan? (Ano/Odi) Baca Juga: Suzuki GSX150 Bandit juga Bisa Tampil Modis, Ini Contohnya Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/mengenal-suzuki-gsx-r150-abs-varian-tertinggi-juga-termurah-di-kelasnya</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-31</ID>
	<TITLE>Inspirasi Modifikasi Yamaha XSR 155 Jadi Neo Scrambler Murni</TITLE>
	<TEXT>
	Meski Yamaha XSR 155 sudah cukup representatif untuk dikategorikan scrambler, tak semua orang puas begitu saja. Neo Classic Yamaha yang tenar belakangan ini, diubah menjadi scrambler murni oleh sebuah rumah modifikasi. Adalah Adi, pemilik Brilliant Custom Motorcycles. Bos bengkel yang berada di kawasan Depok ini berhasil menyulap sosok XSR jauh lebih garang. "Konsep Yamaha XSR kali ini jadi Neo Scrambler. Kami ubah dari mulai bikin visornya, spakbor depan, bracket plat belakang, under tank cover, repaint, sama yang paling penting ban. Ini pakai merek Shinko jenis Big Block, ukuran 17 inci. Di depan lebarnya 130 dan belakangnya 150," kata Adi, dalam sambungan telepon. Menurutnya, pemasangan ban Shinko Big Block ukuran itu sudah paling ideal. Tinggal masuk saja, tanpa harus mengganti swing arm maupun fork depan. Tidak akan bergesekan. Jika memaksa pakai ukuran lebih besar, harus ada penyesuaian lagi di sektor kaki-kaki. Sementara kalau pelek - karena diganti dengan model jari-jari - otomatis teromol depan belakang juga disubtitusi milik Scorpio lawas. Pemasangannya plug and play, karena memiliki lubang as yang sama persis. Sistem pembuangan tak luput dari daftar modifikasi. Adi memasang knalpot custom full system buatannya, ke sosok jangkung satu ini. Bahannya terbuat dari stainless steel. Dan ia telah menyediakan part ini untuk dijual massal. Baca juga: XSR300, Keluarga Baru Model Retro Yamaha? "Knalpot juga diganti. Ini kami buat sendiri, full system. Sudah tersedia untuk dijual massal, tinggal pasang saja. Bukan cuma untuk motor pesanan ini saja. Adjust dengan sistem injeksinya juga tidak sulit kok. Selain itu, bracket plat nomor belakang (model pendek) juga sudah masuk jadi barang produksi kami, lengkap sama seinnya," tambahnya. Selain item yang disebutkan, Adi mengaku sisanya masih by order. Mulai dari cover di bawah tangki, spakbor depan dan sebagainya butuh penyesuaian tersendiri. Tergantung konsumen. Dan untuk waktu pengerjaannya sendiri butuh paling tidak satu bulanan. "Untuk pengerjaan unit XSR ini, kurang lebih makan waktu sampai satu bulanan lah. Kalau urusan biayanya, minimal Rp 12 juta, kalau acuan spesifikasinya persis begini," sambung Adi. Namun ia mengatakan, bisa saja kalau mau lebih hemat. Caranya dengan menukar Shinko jadi merek ban yang tingkatnya jauh di bawah itu. Semacam Swallow dan Corsa. Hanya saja ia lebih menyarankan memakai Corsa, karena tampak motor jadi lebih tinggi. Meski kembali lagi pada selera. Lantas knalpot juga tak perlu full system. Cukup mengganti silencer saja, disambung dengan leher standarnya. Pelek juga pakai model palang bawaan. Jadi benar-benar hanya menyentuh roda dan knalpot, serta beberapa aspek kecil. Ongkosnya diestimasikan bisa terpangkas, jadi sekitar Rp 3 juta sampai Rp 4 jutaan. Jika Anda penasaran, aliran custom apa saja yang pantas diaplikasikan pada XSR, sejauh ini Adi hanya menyebut dua. Pertama, jelas bergaya Scrambler dan segala turunannya. Lantas kedua, Café Racer. Kalau berpikir mau dirombak jadi Bobber, Cruiser, atau sejenisnya, lebih baik dipikir ulang. Karena rangka Delta Box agak sulit dibuat semacam itu. Di samping sosok XSR 155 yang baru dicustom, ada satu unit motor lagi turut mencuri perhatian. Yamaha Vixion keluaran 2009 juga mereka rombak. Lucunya, tampang motor jadi serupa dengan XSR. Dari fasad, tangki, hingga rangka benar-benar dibedah total. "Nah, kalau konversi dari Vixion ke XSR yang ini, rangka banyak diubah. Subframenya juga dibuat ulang, agak naik. Cover aki juga dibuat nyambung dengan rangka. Tangki, dan lain sebagainya. Unit yang satu ini agak banyak ubahannya, habis sekitar Rp 20 juta," Adi memungkasi. (Hlm/Tom) Baca juga: Simak Skema Pembelian Yamaha XSR 155 Selama Pandemi Corona Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/inspirasi-modifikasi-yamaha-xsr-155-jadi-neo-scrambler-murni</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-32</ID>
	<TITLE>Honda Vario 150 Bakal Alami Perombakan Seperti PCX? | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Penyebaran Honda Vario 150 mungkin tak sederas sang adik (Vario 125). Cuma sekadar pelengkap? Tentu tidak, karena dia pula yang digadang sebagai lawan Yamaha Aerox 155 . Kendati tak dipungkiri ada perbekalan yang dirasa kurang dari tim sayap kepak. Yakni soal jantung pacu. Selisih kubikasi mesin, menjadi hal paling utama. Bisa dilihat, Aerox unggul kapasitas yang berujung pada perbedaan performa. Skutik garpu tala menawarkan mesin SOHC 155,1 cc dengan catatan tenaga 14,7 Hp/8.000 rpm dan torsi 13,8 Nm/6.250 rpm. Sementara Vario 150 : 13 Hp/8.500 rpm dan 13,4 Nm/5.000 rpm. Data itulah yang menjadi fakta penggunanya sekarang ini. Ya, paling tidak hingga tahun depan. Terlebih ada rumor beredar AHM berencana meluncurkan All New Honda Vario 150. Seperti ditulis media asal Thailand, Great Biker, generasi baru itu bakal punya beberapa pengembangan. Mengenai fasad, kemungkinan tak jauh beda dengan unit yang masih eksis. Namun terindikasi Vario paling atas bakal mendapatkan pasokan mesin eSP anyar. Tak hanya itu, kubikasi mesin pun disebutkannya meningkat dari 150 cc menjadi 157 cc. Secara kasat mata, Vario membalikkan keadaan. Sayang belum ada data pasti yang terungkap menyoal performa mesin baru itu. Padahal ada dugaan, jantung mekanik itu bakal keluar dari pakem Honda. Tak lagi memakai 2 katup, tapi menjadi 4 katup - sama seperti racikan mesin Aerox 155. Baca juga: Jegal Yamaha NMax, Honda PCX Hadir dengan Mesin dan Fitur Baru? Terapan serupa yang isunya bakal lebih dulu dilakoni terhadap All New Honda PCX. Jika merujuk kepada aset Honda saat ini, tentu kebaruan Vario 150 bakal mengarah kepada area sasis. Rangka eSAF (enhanced Smart Architecture Frame) bisa jadi diaplikasikan. Toh, tulang berbahan baja tersebut punya manfaat positif. Punya bobot lebih ringan dan kuat daripada material besi. Contoh nyatanya pun dapat dilihat pada Honda Genio maupun All New Honda Beat. Berat tubuh Vario 150 sekarang ini jelas bakal terpangkas. Artinya, memudahkan dalam mengendarai All New Vario 150. Terlebih sasis itu juga diklaim meningkatkan kemampuan handling. Otomatis pula berdampak pula terhadap peningkatan kapasitas tangki bahan bakar. Bahkan sumber serupa menyebut, dia pun bakal ketambahan perangkat traction control, layaknya PCX baru. Yang berarti akan ada pengereman ABS pada Vario 150. Jika benar, tentu jadi kabar baik bagi penggemar Vario 150. Selain perubahan di atas, ada kemungkinan dia bakal mendapatkan fitur berupa power outlet untuk pengisian ulang daya gawai. Yang kini lumrah ditemui pada produk Honda. Tinggal bagaimana mereka meracik harga jual Vario 150 nantinya. Saat ini skutik tersebut dipatok Rp 24,15 juta. Namun dengan hal baru tadi, banderolnya otomatis ikut terdongkrak. Logikanya menjadi lebih mahal dari Aerox 155 termurah yang dipasarkan Rp 24,795 juta. Ideal kalau dilego pada rentang Rp 26-28 jutaan, agar tetap bersaing dengan Aerox versi menengah maupun atas. Kita tunggu saja probabilitas peluncurannya antara 2021-2022 mendatang. (Ano/Tom) Sumber: Great biker Baca juga: Honda Scoopy Terbaru Adopsi Teknologi Genio dan Beat? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/honda-vario-150-bakal-alami-perombakan-seperti-pcx</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-33</ID>
	<TITLE>Kawasaki Ninja ZX-25R, Ini Fakta yang Ada Sampai Saat Ini</TITLE>
	<TEXT>
	Sudah bukan rumor kalau Kawasaki akan meluncurkan Ninja 250 cc bermesin 4-silinder. Kawasaki Ninja ZX-25R, itu titelnya. Beragam teaser sudah diunggah oleh Agen Pemegang Merek (APM) di Indonesia. Sosok versi produksinya pun sudah terpampang jelas. Nahas, wabah New Coronavirus Disease (COVID-19) membatalkan rangkaian sesi peluncuran . Lantas, apa saja fakta yang ada saat ini? Berikut rangkumannya. Pertama kali tampil dalam versi siap produksi pada ajang Tokyo Motorshow 2019. Ya, hajatan besar bagi pabrikan roda empat jadi wahana unjuk gigi di hadapan publik. Kami sempat hadir di sana. Tak ada presentasi saat itu. Penjabaran spesifikasi pun sangat terbatas dari lembar spect sheet yang dipajang. Namun sosoknya menunjukkan satu hal , benar ini adalah dimensi untuk motor sport 250 cc berkarakter supersport, dengan mesin yang mengeluarkan empat buah pipa header, 4-silinder tentunya. Tak dinyana, setelah itu, ternyata PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI) yang memiliki hak untuk menyiarkan ragam video teaser. Nampaknya Tanah Air akan jadi negara pertama yang menjual ke konsumen. Agenda Kawasaki Bike Week (KBW) di awal April harusnya jadi kulminasi peluncuran. Pengumuman pembukaan pemesanan pun dicanangkan untuk ZX-25R. Meski tak jadi dirilis di KBW, konsumen yang ingin membeli disebut bisa melihat di kantor pusat dan diler utama Kawasaki di Abdul Muis, Jakarta Pusat. Pemesanan pun sempat disebutkan bisa dilakukan konsumen sejak 4 April. Wawancara kami dengan salah satu jaringan diler, pemesanan 40 unit sudah tercatat sebelum akhirnya proses ini ditutup. Baca Juga: Menerka Spesifikasi dan Varian Kawasaki Ninja ZX-25R Sayang, agenda ini pun batal karena kondisi Jakarta yang memburuk akibat COVID-19. Nampak dari sini, KMI memang tak mau meluncurkan Ninja ZX-25R, motor fenomenal 2020 dengan setengah-setengah. Terkait spesifikasi, fakta yang kami rangkum berasal dari kanal media sosial Kawasaki Indonesia . Tentu keabsahannya tak perlu diragukan. Mesin sebagai spesifikasi utama, tentu saja adalah jantung pacu mekanis 4-silinder paling ditunggu. 249 cc DOHC yang terdiri dari 4 ruang silinder. Inilah keunggulan dari ZX-25R. Pendekatan ini konon ditujukan bukan cuma sebagai gagah-gagahan dengan jumlah silinder yang banyak, namun demi performa berkarakter yang spesifik. Karakter mesinnya disebut mengombinasikan kekuatan di putaran rendah ke menengah untuk keasyikan pengendaraan perkotaan dengan potensi kitiran yang tajam di putaran tinggi (lebih dari 17 ribu RPM) berkat karakter 4-silinder saat ditunggangi di sirkuit. Sasis dan rangka mengadopsi model tralis yang terdiri dari baja high tensile. Jenis frame ini lebih ringan dan kerap diandalkan kelenturannya serta ringkas. Kaki-kaki tersusun atas komponen yang baru pertama kali digunakan di kelasnya. Fork depan menggunakan seri Showa SSF-BF berdiameter 37 mm dengan piston besar. Kaki belakang pun tak kalah andal. Monoshock back link berposisi horizontal dengan karakter progresif. Tipe suspensi ini kerap digunakan pada segmen supersport. Fiturnya tak kalah unggul. Untuk pertama kali bagi Kawasaki, menyiapkan Power Mode pada Ninja kelas 250 cc. Performanya juga disokong oleh traction control demi akselerasi yang lebih aman. Lantas berapa harganya? Belum ada! Pemesan awal pun tak diberi tahu berapa nominal yang harus dibayarkan jika kelak motor ini jadi dirilis. Meski demikian, ada beberapa rumor yang menyebutkan harga termurah mulai Rp 95 jutaan. Sayang, banderol ini belum berani kami sahihkan. (Van/Odi) Baca Juga: Kawasaki Kenalkan Ninja ZX-25R Versi Balap, Dijual? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/kawasaki-ninja-zx-25r-ini-fakta-yang-ada-sampai-saat-ini</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-34</ID>
	<TITLE>Suzuki GSX-R150 Livery MotoGP 2020 Beredar di Taiwan | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Suzuki GSX-R150 hadir dengan tema terbaru. Keempat varian warna yang ditawarkannya kini lebih dinamis dan sangar, walau untuk sekarang belum bisa dinikmati konsumen Tanah Air. Paling utama terlihat pada unit berseragam biru-silver. Sebuah penerapan yang spesial karena menjadi penanda 100 tahun eksistensi Suzuki di dunia otomotif. Tema ini pula yang akhirnya dipilih sebagai livery tim Suzuki Ecstar di MotoGP 2020 . Penyajian pada GSX-R150 pun tak kalah menarik dari GSX-RR, tunggangan Alex Rins dan Joan Mir di kelas raja. Dua kelir yang dipilih memberikan padu padan sempurna. Silver mendominasi lantaran menempati area di spakbor depan, fairing, bodi samping hingga belakang. Sementara warna biru yang menjadi identitas pabrikan teraplikasi pada area wajah, tangki dan engine cover. Disertai pula dengan penulisan aksara Suzuki Ecstar . Keberadaannya pun sekaligus menggusur pilihan livery MotoGP dari musim sebelumnya. Tak cuma hadir dalam edisi MotoGP , Suzuki GSX-R150 menampilkan beberapa pembeda pada opsi lain. Anda yang ada di Indonesia pasti umum dengan unit berkelir Titan Black/Daytona Yellow. Dua warna itu juga sebenarnya kembali diberikan pada GSX-R150 2020. Hanya saja ada perubahan pola, warna kuning mendapatkan porsi lebih banyak. Sebagai contoh, fairing depan dan tangki BBM yang sebelumnya hitam. Belum lagi di engine cover dan beberapa titik di fairing samping. Perbedaan lain, terletak pada tulisan pabrikan yang menggunakan warna silver. Konsep serupa juga tampak pada varian berwarna Black Red. Warna merah memenuhi sebagian besar bodi, walau ada sedikit pengurangan porsi. Pelek yang tadinya juga dikelir serupa, kini berganti menjadi hitam saja. Pilihan baru juga diperlihatkan pada GSX-R150 paling akhir. Tubuhnya sengaja dibuat legam agar terlihat garang. Minim sentuhan decal dan cuma kedapatan aksen merah pada tulisan Suzuki di tangki BBM dan pelek. Pilihan terakhir itu pula yang sepertinya menggeser keberadaan GSX-R150 berwarna putih (Briliant White). Baca juga: Suzuki Satria F150 Diekspor Utuh ke Vietnam Sayang, GSX-R150 Livery Suzuki Ecstar maupun ketiga unit lainnya belum beredar di Indonesia. Informasi mengenai wajah baru muncul dari laman situs resmi Suzuki Taiwan. GSX-R150 2020 sudah lebih dulu dijual dengan harga sekitar Rp 65 jutaan. Namun, Suzuki Taiwan memberikan penawaran menarik dengan cicilan ringan setara Rp 4 jutaan. Meskipun sudah meminang, pembeli baru bisa mendapatkan motornya pada pertengahan Juli mendatang. GSX-R150 yang beredar di Taiwan sendiri hanyalah unit tipe ABS . Tentu saja diikuti dengan kelengkapan seperti lampu utama LED, panel meter full digital, lampu hazard dan sistem kunci keyless. Sebagai sebuah motor sport entry level, dia juga punya performa menjanjikan. Bekalan mesin satu silinder DOHC mampu mengail daya 18,9 Hp/10.500 rpm dan torsi maksimal 14 Nm/9.000 rpm. Jangkauan di putaran mesin atas itu bisa dilakoni lantaran GSX-R150 menggunakan racikan mesin overbore (bore stroke: 62 x 48,8 mm). Mestinya penyegaran GSX-R150 ini juga cukup menggugah untuk pasar Tanah Air. Terlebih lagi PT Suzuki Indomobil Sales (SIS), selaku produsen mematok dengan harga mulai Rp 30,6 juta sampai Rp 34,6 juta. Lebih bersahabat ketimbang kompetitor seperti Honda CBR150R dan Yamaha R15. (Ano/Tom) Sumber: Suzuki Taiwan Baca juga: Mungkinkah Suzuki Saluto Diproduksi di Indonesia? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/suzuki-gsx-r150-livery-motogp-2020-beredar-di-taiwan</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-35</ID>
	<TITLE>Simak Skema Pembelian Yamaha XSR 155 Selama Pandemi Corona</TITLE>
	<TEXT>
	Tak berlebihan jika Yamaha XSR 155 didaulat sebagai ikon baru Yamaha Indonesia. Dari ketersediaan lini naked bike mereka, penyajiannya paling baru sekaligus beda. Menawarkan konsep neo-classic yang sekarang ini tengah digandrungi. Wajar jika akhirnya banyak konsumen berbondong membeli. Dari segi harga, banderolnya lebih murah ketimbang Yamaha MT-15 . Sudah semestinya pula memengaruhi skema kredit Yamaha XSR 155. Walau mungkin saja tidak signifikan, jika melihat selisih yang cuma ratusan ribu dengan sang saudara. Meski begitu, ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan sebelum memutuskan meminang XSR. Karena ada perlakuan khusus selama pandemi corona ini. Bukan soal kenaikan harga, melainkan kebijakan baru dari pihak leasing. Sebagai contoh rancangan yang diberikan Yamaha Mustika Motor. Diler yang berada di bilangan Jakarta Timur mematok down payment (DP) sebesar 20% atau Rp 7,3 juta dari harga OTR Rp 36,58 juta. Ketersediaan tenornya mulai dari 11, 17, 23, 29 dan 35 bulan. Keuntungan dengan DP cukup tinggi ini, keringanan terdapat pada angsuran. Misal untuk tenor 35 kali, cicilan per bulannya tidak sampai Rp 1,5 juta. Baca Juga: Aksesori Resmi Yamaha XSR 155 Hadir, Ada Paket Tracker dan Cafe Racer Lain hal dengan perhitungan kredit dari Panprisa Motor. Dari laman website disebutkan, pembeli bisa menyetorkan DP mulai dari Rp 5,7 juta. Jika dikalkulasi, konsumen menyerahkan setidaknya uang muka sekitar 15% dari harga OTR Rp 36,58 juta. Jika membayarkan nominal tersebut, Anda dapat memilih opsi angsuran dengan tenor serupa (11-35 bulan). Cicilan termurah didapat dengan mengambil durasi paling lama, Rp 1,56 juta. Namun bila punya kemampuan lebih, saran kami baiknya ambil tenor 23 bulan saja. Angsurannya masih cukup bersahabat yaitu Rp 2 jutaan. Ketika menginginkan setoran bulanan lebih ringan lagi, sila pilih lebih tinggi. Saat kami tilik dengan DP 30%, pembayarannya terpaut sekitar Rp 200 ribuan dibanding skema 15%. Kalaupun tidak cocok, coba alihkan penawaran dari diler lain. Misal dari Yamaha Mekar Motor berikut. Dari situs resminya, pembelian XSR 155 malah masih menggunakan hitungan DP 10%. Dan ditawarkan pula dengan harga jual lebih murah yaitu Rp 36,265 juta. Dengan begitu, pembeli dapat menyerahkan uang muka sebesar Rp 3.626.500. Sementara untuk masa angsuran, bervariasi mulai dari 1-3 tahun. Jarak paling lama, cicilan XSR 155 tiap bulannya adalah Rp 2.191.656. Sedangkan untuk 2 tahun: Rp 2.628.157 dan 1 tahun mencapai Rp 4 jutaan. Namun, ada catatan tambahan dari skema yang diberikan BAF dan Adira. "Keduanya memang masih memberikan DP 10%. Tapi harus ada syarat yang mesti dipenuhi calon pembeli. Mereka akan melihat dari pekerjaannya. Lebih selektif, karena sekarang kan sudah banyak perusahaan yang merumahkan bahkan mem-PHK karyawannya. Jadi dilihat lagi apakah perusahaan tempat konsumen terpengaruh atau tidak dengan pandemi ini," kata Barkah, Koordinator Cabang Yamaha Mekar Motor. Saat dihubungi OTO (29/4), dia juga menjelaskan DP murah itu sepertinya tidak berlaku untuk wirausaha. "Contohnya Adira, mereka menetapkan uang muka di atas 30%. Sekalipun konsumen itu sudah repeat order," terang Barkah. Mungkin bukan waktu yang tepat untuk membeli XSR 155 dengan situasi sekarang ini. Belum tentu pula unitnya ready stock, mengingat Yamaha saja masih berhenti produksi. Paling tidak skema cicilan terbaru XSR 155 ini bisa jadi penggambaran untuk menghitung pengeluaran reguler, ketika Anda memutuskan membeli di kemudian hari. Jika tertarik, jangan sungkan untuk menanyakan ketersediaan produk kepada diler terkait. Toh, Yamaha XSR 155 memang layak dimiliki. Tema klasik yang membalut tubuhnya lantas dipadukan dengan unsur modern. Seperti lampu bulat yang dilengkapi penerangan jenis LED (headlamp dan taillight). Kemudian panel meter yang juga berbentuk lingkaran, menyajikan informasi kendaraan secara atraktif dan ditampilkan secara digital. Modernitas pun dapat Anda temukan pada sektor jantung mekanik. XSR 155 dibekali mesin injeksi SOHC 155 cc berpendingin cairan. teknologi terbaru, VVA (Variable Valve Actuation) juga terintegrasi. Alhasil, output maksimalnya adalah 19 Hp/10.000 rpm dan torsi 14,6 Nm/8.500 rpm. Kemampuan itu disalurkan dengan baik melalui transmisi 6-percepatannya. Dan sudah terdapat pula perangkat Assist & Slipper Clutch (ASC). Dengan begitu, pengendara mendapatkan kemudahan dalam pengoperasian tuas kopling (jadi enteng). Selain itu pun lebih aman karena perangkat ini mencegah ban terkunci ketika terjadi engine brake. Kenikmatan berkendara produk anyar Yamaha ini juga Nampak dari rancang bangun. Sasis Deltabox yang jadi keunggulan mereka memberi padu padan apik antara posisi setang dan jok. Sementara urusan handling, serahkan saja kepada kinerja fork depan upside down (USD) dan monoshock di belakang yang bertumpu pada swing arm aluminium. Terakhir, jangan lupakan keberadaan ban dual purpose-nya. Dengan model pattern serta ukuran 110/70-17 dan 140/70-17 (depan-belakang). rasanya tangguh diajak melahap rute kombinasi seperti aspal maupun light off-road. (Ano/Odi) Baca Juga: Yamaha XSR 155 Tampil Sangar Bergaya Scrambler Ekstrim Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/simak-skema-pembelian-yamaha-xsr-155-selama-pandemi-corona</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-36</ID>
	<TITLE>Rayuan Dua Skutik Stylish, Pilih Yamaha Fino atau Honda Genio?</TITLE>
	<TEXT>
	Retro modern. Dua paduan unsur itu sedang digandrungi masyarakat. Tak kecuali pada ranah skutik. Tampil eksentrik di antara sosok motor konvensional seperti jadi nilai lebih. Yamaha Fino dan Honda Genio misalnya, telah menjadi figur pemuas para pecinta gaya semacam itu. Tapi sebelum beli, ketahui dulu keunggulan masing-masing merek. Salah satu poin utama skutik entry level Yamaha, semua memakai mesin kubikasi agak besar. Platform Fino pun begitu, memangku dapur pacu 125 cc SOHC. Sehingga pusaran dayanya di atas rata-rata teman sekelas. Ia sanggup mengeluarkan tenaga maksimal sebesar 9,38 Hp/8.000 rpm serta torsi 9,6 Nm/5.500 rpm. Untuk pembagian trim , Fino dibagi jadi tiga. Pertama Sporty, dengan tema two tone sekaligus kaya warna. Ini menjadi varian paling ekspresif berkat padanan kelir tidak monoton. Pertama, adalah paduan hijau putih, lengkap dengan tulisan identitas agak besar. Dilanjut biru-hitam-putih, serta merah-hitam-putih. Masing-masiing memakai pelek lima palang hitam, sebagai pembeda. Sementara versi Premium, merupakan sisi kalem dari varian Sporty. Fitur dan harganya tak dibedakan, Rp 18,735 juta OTR Jakarta. Hanya saja pewarnaannya mengarah ke gaya elegan. Tampak dari tiga pilihan yang disediakan: Caramel Brown, Black Espresso, serta White Latte. Tiap unit pun memakai jok coklat dan pelek perak matte. Terakhir, Fino Grande , merupakan level teratas. Banderol sudah berbeda dari kedua tipe tadi, mencapai Rp 19,89 juta OTR Jakarta. Hal ini dikarenakan perangkat fiturnya lebih banyak, sekaligus modern. Soal tampilan pun ia memiliki detail ciri khas. Diferensiasi pada Grande, bisa langsung dilihat dari lampu utama. Mika berbentuk unik itu sudah dipasangkan dioda untuk memberi pencahayaan. Otomatis refleksi sinar lebih terang dan juga tak menguras listrik. Berikutnya, ada di area saklar. Ia punya switch Stop Start System, yang tentu membantu efisiensi bahan bakar selama bermacet-macetan di perkotaan. Sistem nyala-mati mesin ini bakal bekerja tiap idle selama lima detik. Satu lagi pembeda, bodi dikemas dengan finishing matte, serta disediakan dalam dua warna saja: Merah dan Biru. Aksen plastik dek coklat juga memberi kesan mewah. Plus, jok coklatnya ikut diberi alur, tak polos seperti varian lain. Di samping itu, semuanya kurang lebih sama. Area dashboard dihiasi kluster penunjuk speedometer, sementara fuel gauge-nya terpisah. Yang jadi salah satu ciri khas unik Fino. Sementara kapasitas bagasi sebesar 8,7 liter, muat untuk mengakomodir keperluan harian, terkecuali helm. Ketimbang Fino, Genio sebetulnya merupakan pendatang baru. Wajar ia punya fitur lebih banyak dan relevan untuk hari ini. Selain itu, poin utama jagoan baru Honda ialah konsumsi bahan bakar nan efisien serta bobotnya yang ringan. Rangka eSAF (enhanced Smart Architecture Frame), berhasil membuat total beratnya 89 kg, untuk varian CBS. Sementara yang CBS-ISS selisih satu kilogram lebih berat. Angka ini cukup memukau. Mengingat teman sekelas, atau bahkan saudaranya seperti Scoopy, memiliki bobot hampir 100 kg. Bicara efisiensi bahan bakar, Genio diklaim bisa menoreh angka 59 kpl. Dengan catatan, kondisi ISS terus menyala dan dites pada laboratorium khusus. Hal ini bisa didapat berkat pemasangan mesin 110 cc eSP baru, serta racikan ukuran diameter dan langkah 47 mm x 63,1 mm. Karena itulah, selain konsumsi bahan bakar optimal, tenaganya mencapai 8,9 Hp/7.500 rpm dan torsi 9,3 Nm/ 5.500 rpm. Kelengkapan fitur juga sudah modern. Lampu utama sudah LED, sekaligus pake model separator, memancarkan kesan futuristik sekaligus retro. Lantas panel meternya juga full digital, meski minim informasi dan negative displaynya monoton. Terakhir, telah tersedia power outlet di dalam bagasi 14 liter-nya. Relevan dengan kebutuhan anak muda masa kini. Untuk tipe teratas (CBS-ISS) seharga 18,15 juta OTR Jakarta, disediakan dalam enam pilihan kelir. Mulai dari Matte Black, Trendy Black, Trendy Black-Red, Trendy White, Trendy White Blue, serta Trendy White Red. Khusus yang hitam dan putih, bahkan memakai jok dan plastik dek coklat, hingga tampak lebih premium. Sementara versi CBS, senilai Rp 17,68 juta OTR Jakarta, diisi oleh lima tema warna: Smart Black, Smart Black-Red, Smart Red, Smart Silver, serta Smart White-Blue. Sayangnya tak ada opsi dengan aksen coklat di sini. Finishingnya pun glossy semua. Menyoal tema dan pilihan kelir, Fino dan Genio sama-sama menyajikan motor dengan optimal. Mudah menyesuaikan selera warna masing-masing orang. Kalau mengenai bentuk, baik buruknya tergantung pada selera. Yang pasti keduanya cukup atraktif untuk Anda yang bosan dengan model skutik serba lancip pada umumnya. Sementara mengenai fitur, Genio memang unggul. Atas adanya power outlet, serta sudah memakai lampu utama LED pada semua varian. Bagasinya pun lebih besar ketimbang Fino. Plus, konsumsi bensin tergolong hemat. Tapi kalau dari sudut pandang performa, Yamaha selangkah di depan. Catatan angka paling tidak membuktikan ia memiliki tenaga lebih responsif. (Hlm/Tom) Baca juga: Inspirasi Modifikasi Yamaha XSR 155 Jadi Neo Scrambler Murni Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/rayuan-dua-skutik-stylish-pilih-yamaha-fino-atau-honda-genio</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-37</ID>
	<TITLE>Diskon Honda CBR250RR Tembus Rp 8 juta, Berlaku Hingga Juli 2020</TITLE>
	<TEXT>
	Honda CBR250RR menawarkan paketan motor seperempat liter paling lengkap. Di kategorinya, cuma dia pengguna teknologi Throttle by Wire (TBW). Dan, lagi-lagi hanya motor buatan PT Astra Honda Motor (AHM) yang memiliki mode berkendara. Dengan keunggulan ini, perbedaan harga jualnya pun tak kepalang signifikan ketimbang kompetitor. Kami rasa menarik, terlebih jika Anda memutuskan membelinya dalam waktu dekat. Ditambah ada penawaran dari pihak diler. Semisal promo dari Honda Cengkareng berikut ini. Mereka menerapkan diskon Rp 7,3 juta untuk setiap pembelian CBR250RR, dengan sistem tunai. Kebijakan tersebut juga dipukul rata terhadap lima varian yang disajikan. Mulai dari tipe Standar, Standar Anchor, STD Racing Red, ABS dan ABS Racing Red. Harga CBR250RR di jaringan ini dipatok mulai Rp 62,401 juta sampai Rp 74,101 juta. Baca Juga: Honda CBR150R Punya Lima Pembagian Harga, Pahami Letak Diferensiasinya Kurang mengguggah? Coba pantau program CBR250RR dari PT Wahana Makmur Sejati. Main diler Honda wilayah Jakarta dan Tangerang berani menebar diskon lebih besar. Di sini setiap pembelian unit motor juara balap Asia itu, mendapatkan potongan sebesar Rp 8,25 juta. Tak cuma untuk pembelian cash, tapi juga berlaku untuk konsumen yang membeli secara kredit. Potongan diberikan terhadap harga jual OTR sebelumnya. Misalnya Anda membeli unit CBR250RR STD Black Freedom seharga Rp 62,401 juta. Lantaran mendapatkan diskon sebesar Rp 8,25 juta, maka harga yang harus dibayarkan adalah Rp 54,151 juta. Harga itu kemudian diatur kembali dalam skema cicilan. Jika mengacu kepada simulasi mereka penetapan down payment (DP) dimulai dari Rp 6-20 juta. Sementara tenor yang disediakan meliputi 11, 17, 23, 27, 29, 33 hingga 35 bulan. Wahana Honda juga memberikan waktu cukup panjang, dari April-Juli 2020. Hanya saja program ini tidak berlaku untuk pembelian atas nama perusahaan. Jika merasa angsuran terasa berat, silahkan tengok kembali penyajian simulasi kredit CBR250RR dari Honda Cengkareng. Selain jumlah di atas, ada penambahan opsi tenor yaitu 47 dan 59 bulan. Tentu angsuran dibayarkan lebih bersahabat. Sebagai contoh bila mengambil format cicilan terlama. Setoran wajib Anda setiap bulan, masih di bawah Rp 2 juta atau lebih tepatnya Rp 1,856 juta. Bahkan, uang muka harus dibayarkan hanya Rp 2,5 juta. Variasi terlihat ketika Anda menentukan varian lain. Sebagai contoh, batas terbawah DP CBR250RR STD Racing Red adalah Rp 4 juta. Lalu CBR250RR ABS Racing Red yakni Rp 4,75 juta. Pun halnya dengan DP termahal, variatif antara Rp 16,5 juta sampai Rp 18,5 juta. Perlu diingat, semakin lama menjalani kredit maka berlipat pula keuntungan diler. Diskon penting, apalagi jika ditawarkan dalam nominal besar. Namun penentuan DP juga sangat penting. Kemudian pastikan pula disesuaikan dengan kemampuan bayar Anda setiap bulannya. Kalau melihat perhitungan diler, pengambilan tenor 23-35 bulan, kenaikan harganya masih dalam nalar. (Ano/Odi) Baca Juga: Honda Vario 150 Bakal Alami Perombakan Seperti PCX? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/diskon-honda-cbr250rr-tembus-rp-8-juta-berlaku-hingga-juli-2020</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-38</ID>
	<TITLE>Honda Vario 150 Bakal Alami Perombakan Seperti PCX? | Oto</TITLE>
	<TEXT>
	Penyebaran Honda Vario 150 mungkin tak sederas sang adik (Vario 125). Cuma sekadar pelengkap? Tentu tidak, karena dia pula yang digadang sebagai lawan Yamaha Aerox 155 . Kendati tak dipungkiri ada perbekalan yang dirasa kurang dari tim sayap kepak. Yakni soal jantung pacu. Selisih kubikasi mesin, menjadi hal paling utama. Bisa dilihat, Aerox unggul kapasitas yang berujung pada perbedaan performa. Skutik garpu tala menawarkan mesin SOHC 155,1 cc dengan catatan tenaga 14,7 Hp/8.000 rpm dan torsi 13,8 Nm/6.250 rpm. Sementara Vario 150 : 13 Hp/8.500 rpm dan 13,4 Nm/5.000 rpm. Data itulah yang menjadi fakta penggunanya sekarang ini. Ya, paling tidak hingga tahun depan. Terlebih ada rumor beredar AHM berencana meluncurkan All New Honda Vario 150. Seperti ditulis media asal Thailand, Great Biker, generasi baru itu bakal punya beberapa pengembangan. Mengenai fasad, kemungkinan tak jauh beda dengan unit yang masih eksis. Namun terindikasi Vario paling atas bakal mendapatkan pasokan mesin eSP anyar. Tak hanya itu, kubikasi mesin pun disebutkannya meningkat dari 150 cc menjadi 157 cc. Secara kasat mata, Vario membalikkan keadaan. Sayang belum ada data pasti yang terungkap menyoal performa mesin baru itu. Padahal ada dugaan, jantung mekanik itu bakal keluar dari pakem Honda. Tak lagi memakai 2 katup, tapi menjadi 4 katup - sama seperti racikan mesin Aerox 155. Baca juga: Jegal Yamaha NMax, Honda PCX Hadir dengan Mesin dan Fitur Baru? Terapan serupa yang isunya bakal lebih dulu dilakoni terhadap All New Honda PCX. Jika merujuk kepada aset Honda saat ini, tentu kebaruan Vario 150 bakal mengarah kepada area sasis. Rangka eSAF (enhanced Smart Architecture Frame) bisa jadi diaplikasikan. Toh, tulang berbahan baja tersebut punya manfaat positif. Punya bobot lebih ringan dan kuat daripada material besi. Contoh nyatanya pun dapat dilihat pada Honda Genio maupun All New Honda Beat. Berat tubuh Vario 150 sekarang ini jelas bakal terpangkas. Artinya, memudahkan dalam mengendarai All New Vario 150. Terlebih sasis itu juga diklaim meningkatkan kemampuan handling. Otomatis pula berdampak pula terhadap peningkatan kapasitas tangki bahan bakar. Bahkan sumber serupa menyebut, dia pun bakal ketambahan perangkat traction control, layaknya PCX baru. Yang berarti akan ada pengereman ABS pada Vario 150. Jika benar, tentu jadi kabar baik bagi penggemar Vario 150. Selain perubahan di atas, ada kemungkinan dia bakal mendapatkan fitur berupa power outlet untuk pengisian ulang daya gawai. Yang kini lumrah ditemui pada produk Honda. Tinggal bagaimana mereka meracik harga jual Vario 150 nantinya. Saat ini skutik tersebut dipatok Rp 24,15 juta. Namun dengan hal baru tadi, banderolnya otomatis ikut terdongkrak. Logikanya menjadi lebih mahal dari Aerox 155 termurah yang dipasarkan Rp 24,795 juta. Ideal kalau dilego pada rentang Rp 26-28 jutaan, agar tetap bersaing dengan Aerox versi menengah maupun atas. Kita tunggu saja probabilitas peluncurannya antara 2021-2022 mendatang. (Ano/Tom) Sumber: Great biker Baca juga: Honda Scoopy Terbaru Adopsi Teknologi Genio dan Beat? Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/honda-vario-150-bakal-alami-perombakan-seperti-pcx</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-39</ID>
	<TITLE>Cegah Penyebaran COVID-19, YNCI Bagi 10 Ribu Botol Hand Sanitizer</TITLE>
	<TEXT>
	Guna mencegah penyebaran wabah virus corona (COVID-19), YNCI (Yamaha NMax Club Indonesia) lakukan aksi sosial dengan memberikan hand sanitizer gratis. Puluhan ribu botol cairan pencuci tangan dibagikan secara serentak dari dari Aceh sampai Papua. Dalam kegiatan bertajuk “Gerakan Berbagi Hand Sanitizer Gratis”. Komunitas motor resmi Yamaha NMax telah memberikan 10 ribu botol hand sanitizer. Aktivitas itu dilakukan sejak 7 April hingga akhir April 2020. Para anggota YNCI dari berbagai chapter yang tersebar di seluruh Indonesia turut membantu dalam aksi ini. Mereka meluangkan waktu untuk turun langsung membagikan cairan pencuci tangan. ”Di tengah wabah corona yang tengah melanda dunia termasuk Indonesia, kami secara sukarela menyediakan bantuan berupa puluhan ribu hand sanitizer. Ini kami bagikan secara gratis kepada masyarakat. Kami senang melakukan kegiatan kemanusiaan seperti ini, karena ini menjadi salah satu fokus para anggota YNCI dalam program kegiatan klub. Semoga apa yang kami berikan dapat bermanfaat dalam memenuhi kebutuhan pencegahan corona,” papar Yudi Kusuma dalam siaran resmi yang diterima OTO pada Rabu (29/4). Baca Juga: Yamaha NMax Baru Lebih Menarik daripada NMax Lama, Ini Alasannya Hand sanitizer yang dibuat secara swadaya dibagikan cuma-cuma untuk seluruh lapisan masyarakat. Pendistribusiannya dilakukan oleh divisi sosial (YNCI Rescue) dari seluruh chapter. Cairan pencuci tangan itu sudah disebar ke 229 Kota/Kabupaten se-Indonesia, oleh cabang YNCI di masing-masing wilayah. Mereka pun mendapat apresiasi dari warga karena peduli terhadap sesama di masa pandemi corona. Seperti kita ketahui, beberapa pemerintah daerah telah memberlakukan PSBB (Pembatasan Sosial Berskala Besar). Akibatnya memiliki dampak pada perekonomian masyarakat, terutama mereka yang bekerja di sektor informal atau para pekerja berupah harian. Mereka tidak sanggup membeli hand sanitizer karena harga yang terlampau mahal. "Kegiatan ini bermula dari mirisnya harga hand sanitizer yang begitu mahal, sehingga kami tergerak untuk melakukan aksi sosial. YNCI melalui seluruh membernya membuat kegiatan donasi untuk membeli hand sanitizer dan disalurkan ke berbagai kalangan masyarakat," kata Yudi Kusuma. Di lain sisi, selalu mencuci tangan menggunakan sabun ataupun dengan hand sanitizer menjadi anjuran yang harus dilakukan oleh semua orang saat ini. Selain dijauhkan dari bahaya virus corona yang bisa menempel di mana saja, praktik itu juga bermanfaat dalam menjaga kebersihan tangan. Dapat berfungsi juga sebagai pencegah berbagai penyakit seperti infeksi, diare, serta hepatitis serta demam berdarah yang tengah terjadi saat ini. Aksi sosial yang dikalukan YNCI tidak sampai situ saja. Selanjutnya mereka berencana membagikan masker dan sembako pada bulan Ramadhan. Hal ini pun masih terkait bantuan kepada sesama akibat pandemi Corona yang tengah terjadi saat ini. (Bgx/Odi) Baca Juga: IRC Exato, Ban Baru Yamaha NMax Ini Punya Desain Agresif! Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/cegah-penyebaran-covid-19-ynci-bagi-10-ribu-botol-hand-sanitizer</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-40</ID>
	<TITLE>Inspirasi Modifikasi Yamaha XSR 155 Jadi Neo Scrambler Murni</TITLE>
	<TEXT>
	Meski Yamaha XSR 155 sudah cukup representatif untuk dikategorikan scrambler, tak semua orang puas begitu saja. Neo Classic Yamaha yang tenar belakangan ini, diubah menjadi scrambler murni oleh sebuah rumah modifikasi. Adalah Adi, pemilik Brilliant Custom Motorcycles. Bos bengkel yang berada di kawasan Depok ini berhasil menyulap sosok XSR jauh lebih garang. "Konsep Yamaha XSR kali ini jadi Neo Scrambler. Kami ubah dari mulai bikin visornya, spakbor depan, bracket plat belakang, under tank cover, repaint, sama yang paling penting ban. Ini pakai merek Shinko jenis Big Block, ukuran 17 inci. Di depan lebarnya 130 dan belakangnya 150," kata Adi, dalam sambungan telepon. Menurutnya, pemasangan ban Shinko Big Block ukuran itu sudah paling ideal. Tinggal masuk saja, tanpa harus mengganti swing arm maupun fork depan. Tidak akan bergesekan. Jika memaksa pakai ukuran lebih besar, harus ada penyesuaian lagi di sektor kaki-kaki. Sementara kalau pelek - karena diganti dengan model jari-jari - otomatis teromol depan belakang juga disubtitusi milik Scorpio lawas. Pemasangannya plug and play, karena memiliki lubang as yang sama persis. Sistem pembuangan tak luput dari daftar modifikasi. Adi memasang knalpot custom full system buatannya, ke sosok jangkung satu ini. Bahannya terbuat dari stainless steel. Dan ia telah menyediakan part ini untuk dijual massal. Baca juga: XSR300, Keluarga Baru Model Retro Yamaha? "Knalpot juga diganti. Ini kami buat sendiri, full system. Sudah tersedia untuk dijual massal, tinggal pasang saja. Bukan cuma untuk motor pesanan ini saja. Adjust dengan sistem injeksinya juga tidak sulit kok. Selain itu, bracket plat nomor belakang (model pendek) juga sudah masuk jadi barang produksi kami, lengkap sama seinnya," tambahnya. Selain item yang disebutkan, Adi mengaku sisanya masih by order. Mulai dari cover di bawah tangki, spakbor depan dan sebagainya butuh penyesuaian tersendiri. Tergantung konsumen. Dan untuk waktu pengerjaannya sendiri butuh paling tidak satu bulanan. "Untuk pengerjaan unit XSR ini, kurang lebih makan waktu sampai satu bulanan lah. Kalau urusan biayanya, minimal Rp 12 juta, kalau acuan spesifikasinya persis begini," sambung Adi. Namun ia mengatakan, bisa saja kalau mau lebih hemat. Caranya dengan menukar Shinko jadi merek ban yang tingkatnya jauh di bawah itu. Semacam Swallow dan Corsa. Hanya saja ia lebih menyarankan memakai Corsa, karena tampak motor jadi lebih tinggi. Meski kembali lagi pada selera. Lantas knalpot juga tak perlu full system. Cukup mengganti silencer saja, disambung dengan leher standarnya. Pelek juga pakai model palang bawaan. Jadi benar-benar hanya menyentuh roda dan knalpot, serta beberapa aspek kecil. Ongkosnya diestimasikan bisa terpangkas, jadi sekitar Rp 3 juta sampai Rp 4 jutaan. Jika Anda penasaran, aliran custom apa saja yang pantas diaplikasikan pada XSR, sejauh ini Adi hanya menyebut dua. Pertama, jelas bergaya Scrambler dan segala turunannya. Lantas kedua, Café Racer. Kalau berpikir mau dirombak jadi Bobber, Cruiser, atau sejenisnya, lebih baik dipikir ulang. Karena rangka Delta Box agak sulit dibuat semacam itu. Di samping sosok XSR 155 yang baru dicustom, ada satu unit motor lagi turut mencuri perhatian. Yamaha Vixion keluaran 2009 juga mereka rombak. Lucunya, tampang motor jadi serupa dengan XSR. Dari fasad, tangki, hingga rangka benar-benar dibedah total. "Nah, kalau konversi dari Vixion ke XSR yang ini, rangka banyak diubah. Subframenya juga dibuat ulang, agak naik. Cover aki juga dibuat nyambung dengan rangka. Tangki, dan lain sebagainya. Unit yang satu ini agak banyak ubahannya, habis sekitar Rp 20 juta," Adi memungkasi. (Hlm/Tom) Baca juga: Simak Skema Pembelian Yamaha XSR 155 Selama Pandemi Corona Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/inspirasi-modifikasi-yamaha-xsr-155-jadi-neo-scrambler-murni</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-41</ID>
	<TITLE>MotoGP: Tiga Kelas Dibuka untuk Virtual GP Jerez, Berlangsung Tanpa Rossi</TITLE>
	<TEXT>
	Balapan di Sirkuit Jerez, Spanyol tetap berlangsung. Hanya saja putaran ini akan dilangsungkan melalui kompetisi online. Tidak seperti dua seri sebelumnya, kontestan yang andil di Virtual Grand Prix Jerez juga lebih meriah. Bukan hanya dari kelas MotoGP , race juga dibuka untuk joki Moto2 dan Moto3. Sayang tak ada Valentino Rossi. Tak disebutkan alasan The Doctor absen. Saat mengikuti seri di Red Bull Ring, dia mengakui tak piawai bermain game MotoGP. Sebaliknya, The Doctor menyebut lebih akrab dengan permainan balap mobil. Kendati begitu Rossi tetap berjanji untuk kembali turun dengan joystick-nya. Mungkin saja pembalap Monster Energy Yamaha tengah mendalami serial terbaru MotoGP 20 yang baru rilis pekan lalu. Baca Juga: Bagnaia Mencundangi Vinales di Red Bull Ring Banyak ulasan menyebut ada banyak perubahan dibanding versi terdahulu. Termasuk mengenai fitur. Terdapat beberapa kebaruan, semisal pengaturan pengisian bahan bakar dan power. Ada pula indikator umur pakai ban sepanjang balapan. Benar-benar mendekati balapan sebenarnya. Bahkan ada pula pengaturan tingkat kerusakan. Efeknya terlihat ketika motor alami insiden. Hal inilah yang sepertinya juga sudah dipelajari rider reguler MotoGP seperti kakak beradik Alex dan Marc Marquez (Repsol Honda), Maverick Vinales (Monster Energy Yamaha), Fabio Quartararo (Petronas Yamaha SRT) hingga Francesco Bagnaia (Pramac Racing). Merekalah yang selalu hadir sejak balapan online ini pertama berlangsung di Sirkuit Mugello (Italia). Untuk ketiga kalinya mereka kembali berpartisipasi. Kelimanya akan bersaing dengan Danilo Petrucci (Mission Winnow Ducati), Tito Rabat (Reale Avintia Racing), duet Red Bull KTM Tech3: Miguel Oliveira dan Iker Lecuona serta Alex Rins (Suzuki Ecstar). Menariknya ada nama Lorenzo Savadori mewakili bendera Aprilia Racing, yang notabene ada di kategori MotoE. Sementara di kelas Moto2, nama-nama tenar seperti: Jorge Martin, Lorenzo Baldassarri, Enea Bastianini, Jorge Navarro, Aron Canet hingga adik dari Rossi, Luca Marini, ikut memeriahkan balapan ketiga hajatan Dorna. Total ada 10 pembalap yang bakal bersaing akhir pekan ini. Termasuk 10 pembalap Moto3, sebut saja Albert Arenas, Dennis Foggia, Niccolo Antonelli, Tony Arbolino, Raul Fernandez dan lima lainnya. Pada balapan yang berlangsung Minggu (3/5), mereka yang bertarung di Moto2 dan Moto3 menjalani balapan sebanyak 8 lap. Sedangkan khusus MotoGP berlangsung selama 13 lap. Penonton dapat menyaksikannya secara langsung dari youtube channel MotoGP maupun MotoGP eSport beserta akun media sosial mereka di Twitter, Facebook dan Instagram. Tak cuma itu, bak balapan sesungguhnya, putaran ini juga bakal disiarkan oleh partner MotoGP seperti ServusTv, BT Sport, ESPN hingga Fox Asia. Balapan dimulai pada pukul 20.00 WIB. Nantikan keseruannya! (Ano/Odi) Sumber: MotoGP, Moto Station Baca Juga: Dorna Gelar Virtual Race Pertama, Adik Marc Marquez Jadi Juara Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/motogp-tiga-kelas-dibuka-untuk-virtual-gp-jerez-berlangsung-tanpa-rossi</LINK>
</DOC>
<DOC>
	<ID>Artikel-42</ID>
	<TITLE>Simak Skema Pembelian Yamaha XSR 155 Selama Pandemi Corona</TITLE>
	<TEXT>
	Tak berlebihan jika Yamaha XSR 155 didaulat sebagai ikon baru Yamaha Indonesia. Dari ketersediaan lini naked bike mereka, penyajiannya paling baru sekaligus beda. Menawarkan konsep neo-classic yang sekarang ini tengah digandrungi. Wajar jika akhirnya banyak konsumen berbondong membeli. Dari segi harga, banderolnya lebih murah ketimbang Yamaha MT-15 . Sudah semestinya pula memengaruhi skema kredit Yamaha XSR 155. Walau mungkin saja tidak signifikan, jika melihat selisih yang cuma ratusan ribu dengan sang saudara. Meski begitu, ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan sebelum memutuskan meminang XSR. Karena ada perlakuan khusus selama pandemi corona ini. Bukan soal kenaikan harga, melainkan kebijakan baru dari pihak leasing. Sebagai contoh rancangan yang diberikan Yamaha Mustika Motor. Diler yang berada di bilangan Jakarta Timur mematok down payment (DP) sebesar 20% atau Rp 7,3 juta dari harga OTR Rp 36,58 juta. Ketersediaan tenornya mulai dari 11, 17, 23, 29 dan 35 bulan. Keuntungan dengan DP cukup tinggi ini, keringanan terdapat pada angsuran. Misal untuk tenor 35 kali, cicilan per bulannya tidak sampai Rp 1,5 juta. Baca Juga: Aksesori Resmi Yamaha XSR 155 Hadir, Ada Paket Tracker dan Cafe Racer Lain hal dengan perhitungan kredit dari Panprisa Motor. Dari laman website disebutkan, pembeli bisa menyetorkan DP mulai dari Rp 5,7 juta. Jika dikalkulasi, konsumen menyerahkan setidaknya uang muka sekitar 15% dari harga OTR Rp 36,58 juta. Jika membayarkan nominal tersebut, Anda dapat memilih opsi angsuran dengan tenor serupa (11-35 bulan). Cicilan termurah didapat dengan mengambil durasi paling lama, Rp 1,56 juta. Namun bila punya kemampuan lebih, saran kami baiknya ambil tenor 23 bulan saja. Angsurannya masih cukup bersahabat yaitu Rp 2 jutaan. Ketika menginginkan setoran bulanan lebih ringan lagi, sila pilih lebih tinggi. Saat kami tilik dengan DP 30%, pembayarannya terpaut sekitar Rp 200 ribuan dibanding skema 15%. Kalaupun tidak cocok, coba alihkan penawaran dari diler lain. Misal dari Yamaha Mekar Motor berikut. Dari situs resminya, pembelian XSR 155 malah masih menggunakan hitungan DP 10%. Dan ditawarkan pula dengan harga jual lebih murah yaitu Rp 36,265 juta. Dengan begitu, pembeli dapat menyerahkan uang muka sebesar Rp 3.626.500. Sementara untuk masa angsuran, bervariasi mulai dari 1-3 tahun. Jarak paling lama, cicilan XSR 155 tiap bulannya adalah Rp 2.191.656. Sedangkan untuk 2 tahun: Rp 2.628.157 dan 1 tahun mencapai Rp 4 jutaan. Namun, ada catatan tambahan dari skema yang diberikan BAF dan Adira. "Keduanya memang masih memberikan DP 10%. Tapi harus ada syarat yang mesti dipenuhi calon pembeli. Mereka akan melihat dari pekerjaannya. Lebih selektif, karena sekarang kan sudah banyak perusahaan yang merumahkan bahkan mem-PHK karyawannya. Jadi dilihat lagi apakah perusahaan tempat konsumen terpengaruh atau tidak dengan pandemi ini," kata Barkah, Koordinator Cabang Yamaha Mekar Motor. Saat dihubungi OTO (29/4), dia juga menjelaskan DP murah itu sepertinya tidak berlaku untuk wirausaha. "Contohnya Adira, mereka menetapkan uang muka di atas 30%. Sekalipun konsumen itu sudah repeat order," terang Barkah. Mungkin bukan waktu yang tepat untuk membeli XSR 155 dengan situasi sekarang ini. Belum tentu pula unitnya ready stock, mengingat Yamaha saja masih berhenti produksi. Paling tidak skema cicilan terbaru XSR 155 ini bisa jadi penggambaran untuk menghitung pengeluaran reguler, ketika Anda memutuskan membeli di kemudian hari. Jika tertarik, jangan sungkan untuk menanyakan ketersediaan produk kepada diler terkait. Toh, Yamaha XSR 155 memang layak dimiliki. Tema klasik yang membalut tubuhnya lantas dipadukan dengan unsur modern. Seperti lampu bulat yang dilengkapi penerangan jenis LED (headlamp dan taillight). Kemudian panel meter yang juga berbentuk lingkaran, menyajikan informasi kendaraan secara atraktif dan ditampilkan secara digital. Modernitas pun dapat Anda temukan pada sektor jantung mekanik. XSR 155 dibekali mesin injeksi SOHC 155 cc berpendingin cairan. teknologi terbaru, VVA (Variable Valve Actuation) juga terintegrasi. Alhasil, output maksimalnya adalah 19 Hp/10.000 rpm dan torsi 14,6 Nm/8.500 rpm. Kemampuan itu disalurkan dengan baik melalui transmisi 6-percepatannya. Dan sudah terdapat pula perangkat Assist & Slipper Clutch (ASC). Dengan begitu, pengendara mendapatkan kemudahan dalam pengoperasian tuas kopling (jadi enteng). Selain itu pun lebih aman karena perangkat ini mencegah ban terkunci ketika terjadi engine brake. Kenikmatan berkendara produk anyar Yamaha ini juga Nampak dari rancang bangun. Sasis Deltabox yang jadi keunggulan mereka memberi padu padan apik antara posisi setang dan jok. Sementara urusan handling, serahkan saja kepada kinerja fork depan upside down (USD) dan monoshock di belakang yang bertumpu pada swing arm aluminium. Terakhir, jangan lupakan keberadaan ban dual purpose-nya. Dengan model pattern serta ukuran 110/70-17 dan 140/70-17 (depan-belakang). rasanya tangguh diajak melahap rute kombinasi seperti aspal maupun light off-road. (Ano/Odi) Baca Juga: Yamaha XSR 155 Tampil Sangar Bergaya Scrambler Ekstrim Hak Cipta © Oto 2014-2020. Semua Hak Cipta Dilindungi.
	</TEXT>
	<LINK>https://www.oto.com/berita-motor/simak-skema-pembelian-yamaha-xsr-155-selama-pandemi-corona</LINK>
</DOC>
